# 设置工作区和你好世界程序

> 原文：<https://golangbyexample.com/workspace-hello-world-golang/>

这是 golang 综合教程系列的第 3 章。本系列其他章节参考本链接–[格朗综合教程系列](https://golangbyexample.com/golang-comprehensive-tutorial/)

**下一教程**–[包和模块–第 1 部分](https://golangbyexample.com/packages-modules-go-first)
**上一教程**–[GO 安装](https://golangbyexample.com/golang-installation)

现在让我们来看看当前的教程。下面是当前教程的目录。

# **概述**

这是 golang 综合教程系列的第三个教程。有关本系列的其他章节，请参考此链接。

在第一章中，我们看到了 GO 的介绍和基本优势，在第二章中，我们已经看到了如何安装 Go。现在是时候为 GO 设置工作空间并运行我们的第一个 hello world 程序了。

# **GO Workspace**

在我们继续之前，让我们了解一些重要的 GO ENV 变量:

## **【高楼大厦】**

这是您的Golang软件开发工具包的位置。GO 二进制分发假设这个位置对于 Linux/MAC 平台是 **/usr/local/go** ，对于 Windows 是 c:\Go。但是 GO SDK 也可以安装在自定义位置。如果它安装在自定义位置，那么 GOROOT 应该指向该目录。只有在将 GO 安装到自定义位置或想要维护不同版本的 GO 时，才应该设置 GOROOT

例如，如果您已经在 Linux/MAC 平台上安装了 GO to 位置~/Documents/go，则在下面输入~/$HOME/。配置文件。

```go
export GOROOT=~/Documents/go
export PATH=$PATH:$GOROOT/bin
```

## **【gopath】**

关于 GOPATH 的讨论将围绕您是使用 1.13 版本还是更低版本展开。在 1.13 版本中，GO 引入了一个新的依赖管理特性，称为 GO 模块。让我们首先了解 **GOPATH** 的遗留行为，然后我们将讨论 1.13 版本后 **GOPATH** 发生了什么变化。

**GO 版本 1.13 之前**

**goPATH** env 变量用于解析 GO 导入语句，它还指定了 GO 工作区的位置。它是 GO 工作空间的根。如果依赖项不在 GOPATH 中，则无法导入。因此早期版本要求你所有的源代码都在 **GOPATH** 里面。所以基本上 **GOPATH** 用于

*   解决进口问题。如果依赖项不在 GOPATH 中，则无法导入。因此，它仍然要求您的代码在 GOPATH 中

*   软件包安装在目录$GOPATH/pkg/$GOOS_$GOARCH 中。

*   将编译后的应用程序二进制存储在$GOPATH/bin 中(这可以通过将$GOBIN 设置为不同的路径来覆盖)

它包含以下文件夹

*   **src**–
    *   源文件位置。它包含。go 和其他源文件
    *   使用“go get”安装任何依赖包时，所有包文件都存储在此位置。

*   **pkg**–
    *   存储 src 中实际源代码的编译输出。目录。它包含。文件
    *   基本上，它包含从 src/目录编译的 GO 包。然后在链接时使用它们来创建二进制可执行文件，然后将它们放入 bin/目录中。
    *   一次编译一个包并使用它来创建不同的二进制可执行文件是一个好主意。
    *   每对操作系统和体系结构在 pkg 中都有自己的子目录。(例如:pkg/GOOS_GOARCH)

*   **bin**–Go 构建的可执行文件的位置

**带 Go 版本 1.13 或更高版本**

在 **1.13 版本中，** GO 公布了一个名为 GO 模块的依赖管理新特性。我们将在接下来的教程中了解这个特性。现在，您可以想象，有了新功能，Go 不需要将所有 GO 代码放在 GO 工作区或$GOAPTH/src 目录中。您可以在任何地方创建目录，并将您的 Go 程序放在那里。请注意，GOPATH 的所有遗留行为对于版本 1.1.3 和更高版本仍然有效。还要注意的是，有了这个新的 GO 模块功能，GO 程序可以通过两种方式运行。

*   **使用模块:**使用模块时， **GOPATH** 不用于解析导入。然而，当使用模块运行 GO 程序时，GOPATH 将用于
    *   将下载源代码存储在$GOPATH/pkg/mod 目录中。
    *   将编译后的应用程序二进制存储在$GOPATH/bin 中(这可以通过将$GOBIN 设置为不同的路径来覆盖)

*   **不使用模块**:即使是 1.13 或更高版本，仍然可以用传统方式运行 GO 程序。当运行 GO 程序时不使用模块时，$GOPATH 行为与前面提到的相同的早期版本相同

**设置 GOPATH。**

如果该环境变量未设置，它在 Unix 系统上默认为 **$HOME/go** ，在 Windows 系统上默认为 **%USERPROFILE%\go** 。如果您的工作区位置是~**/桌面/转到**，则在下面输入 **~/$HOME/。profile** 文件。最好始终将 **GOPATH** 设置为 **GOPATH** 即使引入了模块也能使用

```go
export GOPATH=~/Desktop/go
```

## 格宾 格宾

**GOBIN** env 变量指定构建主包后 go 将放置编译后的应用程序二进制文件的目录。如果没有设置 **GOPATH** 环境变量，默认为 **$GOPATH/bin** 或 **$HOME/go/bin** 。。另外，将 **GOBIN** 路径添加到**路径** env 也是一个好主意，这样安装的二进制文件就可以在不指定二进制文件完整路径的情况下运行。在**中设置 GOBIN ~/。$HOME/。配置**文件，并将其添加到路径中。

```go
export GOBIN=$GOPATH/bin
export PATH=$PATH:$GOBIN
```

# **跑哈啰世界**

在这个例子中，我们将创建我们的第一个 hello world 程序。至此这里是**GOROOT****GOPATH****GOBIN**的数值。

```go
echo $GOROOT will give installed directory for GO
echo $GOPATH will give ~/Desktop/go
echo $GOBIN will give ~/Desktop/go/bin
```

典型的程序有**。转到**文件扩展名。现在让我们创建一个“你好世界”节目。首先在$GOPATH/src 之外创建一个名为 hello 的目录。由于项目正在$GOPATH/src 之外创建，我们还需要创建一个导入路径为**[【sample.com】](http://sample.com)/hello**的 **go.mod** 文件。我们将在接下来的教程中详细了解导入路径、go.mod 文件和模块。现在，让我们创建一个简单的模块，这样我们就可以看到 hello world 程序在 go 中的样子。为此，请使用以下命令

```go
go mod init sample.com/hello
```

它将创建如下的 go.mod 文件。

**go.mod**

```go
module sample.com/hello

go 1.14
```

现在创建 hello.go 文件，包含以下内容。

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println("Hello World")
}
```

运行上面的 GO 程序有三个不同的命令。首先 cd 到**‘你好’**目录。

1.  **去安装'**

它将编译程序并将二进制文件放在 **$GOBIN** 文件夹中。在下面输入命令，确保你在包含 **hello.go** 文件的 **hello** 目录中。

它将在$GOBIN 目录中创建一个名为 hello 的二进制文件。二进制文件的名称与模块导入路径的最后一部分相同。该模块的导入路径为**[【sample.com】](http://sample.com)/你好**，导入路径的最后一部分简单为**你好**。因此在我们的情况下，二进制名称将是**你好**。在终端上输入你好，它会给出下面的输出

```go
Hello World
```

“哪个你好”的输出会是**~/桌面/go/bin/你好】**。记得我们的 **GOBIN** 路径是“**~/桌面/go/bin** 。”因此二进制 hello 被复制到这个目录。

2.  **开始建造'**

它将编译程序并将二进制文件放在当前工作目录中。键入以下命令

```go
go build
```

在我们的例子中，它将创建名为**“你好”**的二进制文件，与 imp battle**hello . go**文件相同。运行二进制类型**。/你好终端上的“**”。它将给出以下输出

```go
Hello World
```

3.  **“跑啊跑，你好，跑啊跑”**

这个命令将编译然后执行二进制文件。键入以下命令。

```go
go run hello.go 
```

它会输出

```go
Hello World
```

# **结论:**

这就是本教程的全部内容。希望你喜欢这篇文章。请在评论中分享反馈/错误/改进。

****下一教程**–**[包和模块–第 1 部分](https://golangbyexample.com/packages-modules-go-first) ****上一教程**–**[GO 安装](https://golangbyexample.com/golang-installation)