# Go (Golang)中的包和模块–第 1 部分

> 原文:[https://golangbyexample.com/packages-modules-go-first/](https://golangbyexample.com/packages-modules-go-first/)

这是 golang 综合教程系列的第 4 章。本系列的其他章节请参考此链接–[格朗综合教程系列](https://golangbyexample.com/golang-comprehensive-tutorial/)

**下一教程**–[包和模块–第 2 部分](https://golangbyexample.com/packages-modules-go-second/)
**上一教程**–[设置 GO Workspace 和 Hello World 程序](https://golangbyexample.com/workspace-hello-world-golang/)

现在让我们来看看当前的教程。下面是当前教程的目录。

# **概述**

包是 GO 中代码复用的一种方式。顾名思义，它是将相关代码分组的一种方式。Go modules 是 golang 中处理依赖关系的一种方式。

每个 GO 源文件(。go 文件)中的一个 GO 应用程序文件属于一个包。这就是为什么每个**。go** 文件以开始。

```go
package <package_name></package_name>
```

以上称为**套餐申报**。请注意这个术语，因为它将在本教程中使用。

全部。同一目录中的 go 文件将属于同一包。关于包的一个很大的误解是包是包含的目录的名称。转到文件。这是不对的。目录只是一个目录，包的名称就是**包声明**中的内容。那么目录名的重要性是什么？我们将在教程中进行解释。

包可以有两种类型。

*   **可执行包**–只有**主**是 GoLang 中的可执行包。. go 文件可能属于特定目录中的主包。我们将在后面看到这个目录的名称或**。go** 文件名要紧。主包将包含一个表示程序开始的主函数。在安装主软件包时，它将在 **$GOBIN** 目录中创建一个可执行文件。

*   **实用包**–除了主包以外的任何包都是实用包。它不是可自我执行的。它只包含实用函数和其他可由可执行包使用的实用东西。

# **模块**

模块是对依赖管理的 go 支持。根据定义，模块是相关包的集合，其根是 **go.mod** 。 **go.mod** 文件定义了

*   模块导入路径。

*   成功构建的模块的依赖要求。它定义了两个项目的依赖需求，并将它们锁定到正确的版本

将模块视为包含包集合的目录。包也可以嵌套。模块提供

*   依赖性管理

*   有了模块，项目不一定非要放在 **$GOPATH/sr** c 文件夹中。

除了 **go.mod** 文件外，go 还保存了一个 **go.sum** 文件，该文件包含项目所有相关模块的加密散列。这是为了验证项目的相关模块没有被更改。

# **模块世界**之前

模块是在 1.11 版本中引入的。让我们来看看版本方面的变化，以充分了解之前的限制以及模块之后的变化

*   预运行版本 1.11–模块根本不存在

*   Go 版本 1.11–模块已推出，但尚未最终确定

*   Go 版本 1.13–引入了模块

## **预围棋 1.11 版**

模块走之前只有包。$GOPATH 位置将有三个目录

*   科学研究委员会
*   包装
*   容器

这些都是模块时代之前就存在的问题

*   **$GOPATH/src** 目录中的所有 Go 项目

*   不支持本机依赖关系管理

*   所有的依赖项都将下载到 **$GOPATH/src** 目录中，无需版本控制

让我们逐一看看每个问题:

*   任何 GO 项目都必须在 **$GOPATH/src** 目录中

这是一个很大的限制，因为它限制了你可以保存项目的地方。

*   不支持本机依赖关系管理

此外，模块之前的一个问题是，没有办法在项目中指定依赖关系。dep、glide 等替代解决方案可用，但缺少原生解决方案。

*   所有依赖项都将下载到$GOPATH/src 目录中，无需版本控制

当我们执行 go get 时，它会在$GOPATH/src 目录中下载所需的包。所以在 1.11 版本之前，下面是 go get 命令

```go
go get github.com/pborman/uuid
```

它将在该位置下载软件包

```go
$GOPATH/src/github.com/pborman/uuid
```

注意上面 go get 命令的一点，没有指定版本。因此，它下载了当前的最新版本。另外，请注意下载的包。甚至它没有列出任何版本信息。这是个问题。如果在**[【github.com】](http://github.com)/pborman/uuid**包中有更新，并且您想要获得该更新，该怎么办。由于没有版本控制，更新的包将在替换旧包的相同位置下载。

## **围棋 1.11 版**

在围棋 1.11 中。模块已经推出，但尚未最终确定。所以如果你还在使用它，那么最好切换到最新版本

## **围棋之后 1.13 版**

我们已经讨论了前模块时代之前存在的所有问题。现在让我们看看这些问题是如何随着模块的引入而得到解决的。

第一个问题是

*   **$GOPATH/src** 目录中的所有 Go 项目

有了模块，这不再是一个要求。

*   不支持本机依赖关系管理

模块在 go 中引入了本机依赖关系管理。通过模块，它提供了两个新文件

1.  go.mod
2.  去吧，sum

有了 **go.mod** 和 **go.sum** 文件，我们能够安装一个精确版本的依赖关系，而不会破坏任何东西。在本教程的开头，我们已经对这些文件做了简单的介绍。在教程的后面，我们将详细了解它

*   所有的依赖项都会下载到 **$GOPATH/pkg/mod** 目录下，并进行版本控制

因此，如果你下载同一个库的不同版本，那么两者将被下载到 **$GOPATH/pkg/mod** 内的不同目录中，而不会相互覆盖。 **$GOPATH/pkg/mod** 里面会有两样东西

1.  **缓存**–这是一个文件夹，所有依赖项都将随压缩代码一起下载
2.  所有下载依赖项的压缩代码将从缓存目录中复制过来。

此外，还引入了名为 **GO111MODULE** 的新环境

当 **GO111MODULE=off** 时，go get 将按照旧的方式运行，在$GOPATH/src 文件夹中下载依赖项。

当 **GO111MODULE=on** 时，那么 go get 将以一种新的方式运行，并且所有模块都将下载到带有版本控制的 **$GOPATH/pkg/mod/cache** 文件夹中。

当**go 111 module =自动**时，则

*   当运行 go get 到$GOPATH/src 文件夹之外时，将表现得好像它是 GO111MODULE=on

*   当运行 go get 进入$GOPATH/src 文件夹时，将表现得好像它是 GO111MODULE=off

现在让我们创建一个模块。无论我们讨论什么，到那时就会更清楚了

# **理解包并创建模块**

以下命令可用于创建模块。

```go
go mod init {module_import_path}
```

让我们再看一遍之前讨论过的 **go.mod** 和 **go.sum** 文件

**go.mod**

它是模块依赖文件。它会有三样东西

*   顶部模块的导入路径

*   创建模块时使用的 go 版本

*   模块的直接依赖关系。

**go.sum**

该文件列出了版本所需的直接和间接依赖的校验和。需要提到的是 **go.mo** d 文件对于成功的构建已经足够了。 **go.sum** 文件中的校验和用于验证每个直接和间接依赖项的校验和。

现在的问题是什么是**导入 _ 路径**。 **import_path** 是任何其他模块用来导入您的模块的前缀路径。我们将在教程的第二部分了解更多关于导入路径的信息。

转到$GOPATH/src 文件夹之外的任何目录。假设目录名为**学习**。

```go
mkdir learn
cd learn
```

假设模块导入路径为**sample.com/learn**

```go
go mod init sample.com/learn
```

该命令将在同一目录下创建一个 **go.mod** 文件。

让我们检查一下这个文件的内容。做一只猫 **go.mod**

```go
module sameple.com/learn

go 1.14
```

当第一次使用 init 命令创建模块时，go.mod 文件只有两样东西

*   顶部模块的导入路径

```go
module sameple.com/learn
```

*   创建模块时使用的 go 版本

```go
go 1.14
```

因为它是一个空模块，所以还没有指定任何直接的依赖关系。让我们在同一目录下创建一个名为 **main.go** 的文件，内容如下

**main.go**

```go
package main

import (
	"fmt"
	"strings"

	"github.com/pborman/uuid"
)

func main() {
	uuidWithHyphen := uuid.NewRandom()
	uuid := strings.Replace(uuidWithHyphen.String(), "-", "", -1)
	fmt.Println(uuid)
}
```

请注意上面文件中的包声明

```go
package main
```

这意味着以上源文件属于**主**包。还要注意，我们已经在 **main.go** 中导入了依赖项

```go
"github.com/pborman/uuid"
```

由于 **main.go** 文件属于主包，因此我们可以创建一个可执行文件。可执行文件总是用包含主包的模块的导入路径中的姓来构建。运行 go install 命令时。在我们的例子中，模块的导入路径是 sample.com/learn，导入路径中的姓氏是 learn。因此，在运行 go install 时，将创建名为 learn 的可执行文件。

三个命令中的任何一个都可以用来创建可执行文件

*   **“去安装学习”**
*   **“开始安装”**
*   **“去安装。”**

目录的名称在这里并不重要。可执行文件的名称将始终与模块的名称相同。以上所有命令将在 **$GOBIN** 目录中创建一个可执行名称 **learn** 。如果 **$GOBIN** 目录在您的路径中，那么您可以目录运行可执行文件

```go
learn
```

此外，go install 命令将下载源文件中所需的所有依赖项，并使用该依赖项更新 **go.mod** 文件。

运行此命令后，现在让我们再次检查 **go.mod** 文件的内容

给 cat 去。修改

```go
module learn

go 1.14

require github.com/pborman/uuid v1.2.1
```

它列出了在 **main.go** 文件中指定的直接依赖关系，以及依赖关系的精确版本。现在我们也来看看 **go.sum** 文件。

做一只猫**走. sum**

```go
github.com/google/uuid v1.0.0 h1:b4Gk+7WdP/d3HZH8EJsZpvV7EtDOgaZLtnaNGIu1adA=
github.com/google/uuid v1.0.0/go.mod h1:TIyPZe4MgqvfeYDBFedMoGGpEw/LqOeaOT+nhxU+yHo=
github.com/pborman/uuid v1.2.1 h1:+ZZIw58t/ozdjRaXh/3awHfmWRbzYxJoAdNJxe/3pvw=
github.com/pborman/uuid v1.2.1/go.mod h1:X/NO0urCmaxf9VXbdlT7C2Yzkj2IKimNn4k+gtPdI/k=
```

**go.sum** 文件列出了模块所需的直接和间接依赖的校验和。[github.com](http://github.com)/谷歌/uuid 内部使用的是[github.com](http://github.com)/pborman/uuid。它是模块的间接依赖项，因此记录在 **go.sum** 文件中。直接依赖关系和间接依赖关系都将通过版本控制下载到$GOAPTH/pkg/mod/cache 文件夹中。

我们也可以直接运行可执行文件。

```go
learn
```

注意: **$GOBIN** 需要直接在你的路径中，以上命令才能运行。

**输出**

```go
e594dc4d9a754bcb83b56e89b18b4b46
```

上面我们在源文件中添加了一个依赖项，当我们运行 go install 时，它下载了这个依赖项并将其添加到 go.mod 文件中。可执行文件也是在 **$GOBIN** 目录中创建的。

现在需要注意几点

*   目录名称为**学习**

包含 **go.mod** 文件的目录的名称无关紧要。你可以试着把名字改成任何东西。它将始终创建与模块导入路径中最后一部分同名的可执行文件。

*   模块导入路径为**sample.com/learn**

可执行文件总是用模块导入路径中最后一部分的名称创建，这里是**学习**。导入路径有什么关系我们将在教程的第二部分中学习。现在，只需了解模块导入路径用于将该模块导入另一个模块。此外，如果模块导入路径只有一个名称，那么将只使用该名称创建可执行文件。例如，模块导入路径可能只是**学习。**在这种情况下，太多的可执行文件只能用名称 learn 创建。所以对于下面的模块导入路径可执行名称将是**学习**

```go
sample.com/manage/learn
sample.com/learn
learn
```

*   文件名为 **main.go**

运行“开始安装”时，文件名在这里并不重要。您可以尝试从 main 更改文件。转到 test.go。完成后，再次运行上述命令。它会创建一个模块名为**的可执行文件来学习**，不会有任何变化。

*   学习模块中的包名为**主**

包裹的名字确实很重要。如果 go install 在目录中看到一个主包，它将在 **$GOBIN** 目录中创建一个可执行文件。可执行文件的名称将与模块导入路径中的姓氏相同。

到目前为止，我们学到了:

*   只有**主**包是可执行的。

*   包含模块的目录的名称在可执行文件的名称中不起任何作用。

*   在运行**时，开始安装**，它创建二进制文件，其名称作为模块导入的最后一部分，包含。转到属于主包的文件。

*   运行 go install 时，文件名并不重要。你可以有任何名字

让我们在模块之前也看看同样的例子，以了解引入模块所带来的好处。

# **在模块** 之前创建应用程序

在模块之前，你所有的代码都应该在 **$GOPATH/src** 文件夹中。让我们创建一个目录**在 **$GOPATH/src** 目录中学习**。

**$ GOPATH/src/learn/main . go**

```go
package main

import (
	"fmt"
	"strings"

	"github.com/pborman/uuid"
)

func main() {
	uuidWithHyphen := uuid.NewRandom()
	uuid := strings.Replace(uuidWithHyphen.String(), "-", "", -1)
	fmt.Println(uuid)
}
```

奔跑

```go
export GO111MODULE=off
go install
```

在模块之前，在运行 go install 命令时，可执行文件总是用包含**主**包的目录的名称构建。在我们这里，目录的名字是**学习**

以上所有命令将在$GOBIN 目录中创建一个可执行名称 **learn** 。如果$GOBIN 目录在您的路径中，那么您可以通过目录运行可执行文件

```go
learn
```

让我们先看看模块的局限性

*   所有代码需要驻留在 **$GOPATH/src/** 文件夹中

*   当你进行 go 安装时，它会在 **$GOPATH/src** 文件夹中下载直接和间接的依赖关系，而没有任何版本信息。你可以查看你的 **$GOPATH/src** 文件夹。它会在没有任何版本控制的情况下下载**依赖项**

*   没有办法在代码中定义依赖版本。一个简单的 go get 将下载该依赖关系的最新版本，并将其保存在位置 **$GOPATH/src** 处，如果先前版本已经存在，则覆盖该版本。

正如我们在第一个例子中看到的，模块解决了所有这些问题。现在我们已经了解了包和模块的基础知识，以及模块提供了哪些优势。在本教程中，我们现在只关注更详细地理解这个包。我们将在本教程的第二部分——模块中更多地关注模块。以下是第二部分的链接–[https://golangbyexample.com/packages-modules-go-second](https://golangbyexample.com/packages-modules-go-second)

现在让我们添加另一个属于主包的文件。

**学/减.走**

```go
package main
func subtract(a, b int) int {
    return a - b
}
```

**学习/主转**

```go
package main
import "fmt"
func main() {
    fmt.Println(add(2, 1))
    fmt.Println(subtract(2, 1))
}
func add(a, b int) int {
    return a + b
}
```

请尝试再次运行 go install 命令。它将在 **$GOBIN** 目录中创建一个名为 **learn** 的可执行文件。尝试运行这个可执行文件，它将给出以下输出。还要注意 **main.go** 中的 **main** 功能可以调用**中的**减法**功能。有可能是因为**主**和**减去**属于同一个包装主。**

```go
learn $ learn
3
-1
```

所以基本上

*   在同一个包中，所有变量、函数、常数都可以在不同的。转到属于该包的文件。

全部**。go** 存在于同一目录中的文件将属于同一个包。这适用于所有包含包的目录。该目录是否包含 **go.mod** 文件并不重要。让我们验证一下。将包声明更改为

```go
package subtract
```

**go.mod**

```go
module sameple.com/learn

go 1.14
```

**学/减.走**

```go
package subtract

func subtract(a, b int) int {
    return a-b
}
```

**学习/主转**

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println(add(2, 1))
    fmt.Println(subtract(2, 1))
}

func add(a, b int) int {
    return a + b
}
```

注意**套餐申报。**是

```go
package subtract
```

让我们试着运行**去安装**命令。它会给出错误

```go
can't load package: package learn: found packages subtract (subtract.go) and main (main.go) in
```

上述错误表示目录 **learn** 包含两个文件**核减. go** 和 **main.go** 分别属于两个不同的名为**核减**和 **main** 的包。不允许将属于不同包的 GO 源文件放在同一个目录中，因此会出现此错误。将核减中的**包声明**更改为属于**主**包，错误将消失

正如你可能已经注意到的，我们使用两个函数，**加**和**减。**这两种方法都是算术函数，如果能做成一些其他部分可以使用的普通代码的一部分就好了。这就是包有用的地方。想法是创建一个新的包**数学**，其中将包括这两个功能。通过这种方式包提供了一种代码重用的方式。我们来介绍一个新的包**数学**

**go.mod**

```go
module sameple.com/learn

go 1.14
```

**学习/数学/数学围棋**

```go
package math

func Add(a, b int) int {
    return a + b
}
func Subtract(a, b int) int {
    return a - b
}
```

**学习/主转**

```go
package main

import (
    "fmt"
    "sample.com/learn/math"
)

func main() {
    fmt.Println(math.Add(2, 1))
    fmt.Println(math.Subtract(2, 1))
}
```

如果运行此程序，输出将是相同的:

```go
3
1
```

关于上述计划需要注意的几点

*   **包装的导入**

main.go 文件使用**“sample . com/learn/math”**导入包，能够使用 math 调用加减运算。添加(..)和数学。减法(..)看看我们是如何在 main.go 文件中导入数学包的。

```go
"sample.com/learn/math"
```

这里的导入路径是模块的导入路径**学习** +包含包的目录**数学。**因此**“样本网/学习/数学”**。嵌套目录中的包也可以用同样的方式导入。

*   **包的创建**

我们创建了新的目录数学和新的文件数学。数学围棋有“包数学”的包声明。它还有文件 **math.go** ，包含两个功能**加**和**减**。

先说导入语句。有两种方法可以导入包

*   进口的短手

```go
import (
    "fmt"
    "sample.com/learn/math"
)
```

另一种形式

```go
import "fmt"
import "sample.com/learn/math"
```

您可以在一个程序中导入任意数量的包。围棋试图通过以下方式解决

*   查看目录$ GOROOT/src–“fmt”包位于位置 **$GOROOT/src/fmt**

*   对于模块，它解析从模块根目录开始的路径，即包含 **go.mod** 文件的目录。

```go
import "sample.com/learn/math"
```

上述说法实质上是指导入包出现在**位置“sample.com/learn/math”。**不代表进口包**数学**。为了验证这一点，让我们将目录名改为 **math2。包装申报**还是一样的是**“包装数学”**

**go.mod**

```go
module sample.com/learn

go 1.14
```

**learn/math 2/math . go–**注意这里的目录名是 **math2**

```go
package math

func Add(a, b int) int {
    return a + b
}

func Subtract(a, b int) int {
    return a - b
}
```

**学习/主转**

```go
package main

import (
    "fmt"
    "sample.com/learn/math2"
)

func main() {
    fmt.Println(math.Add(2, 1))
    fmt.Println(math.Subtract(2, 1))
}
```

如果运行此程序，输出仍将相同:

在 **main.go** 中，导入文件夹变为**“sample . com/learn/math 2”**，但它在 **main.go** 中的 **main** 功能仍指**加**和**减**为**数学。添加()**和**数学。减法()**。所以基本上 GO 从**“math 2”**目录导入**数学**包。这就是我们所说的导入是指导入目录位置上的包。

所以我们现在知道了包目录名的用法

*   该目录用于 GO 程序中的导入语句。在导入中，我们提供目录路径，而不是包名。GO 然后获取所有具有相同包名的文件。

文件名呢。在上面的例子中，文件名是 **math.go.** 文件名无关紧要。您可以尝试将文件名从**数学. go** 更改为其他名称。产量还是一样。

让我们继续前进。你可能已经注意到**加**和**减**都是大写的。为什么会这样？如果不大写会发生什么。如果加减没有大写，那么 **main.go** 就不能引用它们。这就带来了我们下一个讨论的话题。

# **出口与未出口的名称**

Go 没有任何**公有**、**私有**或**受保护**关键字。控制可见性的唯一机制是使用大写和非大写格式

*   **大写标识符**被导出。大写字母表示这是导出的标识符。它将在其他包中可见

*   **不导出非大写标识符**。小写表示标识符不被导出，只能从同一个包中访问。

有五种标识符可以导出或不导出

1.  结构
2.  结构的方法
3.  结构的领域
4.  功能
5.  可变的

让我们添加一个名为**乘以**的函数，该函数将采用小写形式。我们将把它添加到数学包中，看看是否可以从 **main.go** 访问。

**go.mod**

```go
module sameple.com/learn

go 1.14
```

**学习/数学/数学围棋**

```go
package math
func Add(a, b int) int {
    return a + b
}
func Subtract(a, b int) int {
    return a - b
}
func multiply(a, b int) int {
    return a * b
}
```

**学习/主转**

```go
package main
import (
    "fmt"
    "sample.com/learn/math"
)
func main() {
    fmt.Println(math.Add(2, 1))
    fmt.Println(math.Subtract(2, 1))
    fmt.Println(math.multiply(2, 1))
}
```

让我们运行这个程序。它会给出错误

```go
learn $ go install
learn $ learn
./main.go:12:14: cannot refer to unexported name math.multiply
./main.go:12:14: undefined: math.multiply
```

错误是因为 **main.go** 不能引用未报告的名称 **math .乘**。将乘法设为大写，这样就可以了。在那之后它应该给出下面的输出。

```go
3
1
2
```

同样如教程开始时所述，**数学**包中将提供**乘**功能。为了说明这一点，让我们在算术. go 中创建一个函数 **Mul** ，它将在内部调用**乘法**函数

**go.mod**

```go
module sameple.com/learn

go 1.14
```

**学习/数学/数学围棋**

```go
package math
func Add(a, b int) int {
    return a + b
}
func Subtract(a, b int) int {
    return a - b
}
func Mul(a, b int) int {
    return multiply(a, b)
}
func multiply(a, b int) int {
    return a * b
}
```

**学习/主转**

```go
package main
import (
    "fmt"
    "sample.com/learn/math"
)
func main() {
    fmt.Println(math.Add(2, 1))
    fmt.Println(math.Subtract(2, 1))
    fmt.Println(math.Mul(2, 1))
}
```

让我们运行这个程序

```go
learn $ go install
learn $ learn
3
1
2
```

上述程序之所以有效，是因为在同一个包中，您还可以引用未导出的或非大写的名称。

目前**数学围棋**包含**加**和**减**功能。我们能否将这两个函数分配到不同的文件中，这些函数仍然属于同一个包 **math。**是的，我们可以做到。让我们在**数学**目录中创建 **add.go** 和**减法. go** 文件。add.go 将包含 **Add** 功能和减法. go 将包含**减法**功能。请注意， **add.go** 和**减法. go** 具有相同的包装声明，即**包装数学**

**go.mod**

```go
module sameple.com/learn

go 1.14
```

**学习/数学/添加. go**

```go
package math
func Add(a, b int) int {
    return a + b
}
```

**学习/数学/减法.开始**

```go
package math
func Subtract(a, b int) int {
    return a - b
}
```

**学习/主转**

```go
package main
import (
    "fmt"
    "sample.com/learn/math"
)
func main() {
    fmt.Println(math.Add(2, 1))
    fmt.Println(math.Subtract(2, 1))
}
```

让我们运行这个程序

```go
learn $ go install
learn $ learn
3
1
```

它之所以有效，是因为 **main.go** 中的 import 语句从导入中获取属于包**数学**的所有文件的所有标识符。路径**【样本网/学习/数学】**

# **【嵌套包裹】**

在 GO 中，可以创建嵌套包。让我们在**数学**目录中创建一个名为**高级**的新目录。**。**该目录将包含**方块**。转到文件，该文件将打包申报为**“打包高级”**

**go.mod**

```go
module sameple.com/learn

go 1.14
```

**学习/数学/数学围棋**

```go
package math
func Add(a, b int) int {
    return a + b
}
func Subtract(a, b int) int {
    return a - b
}
```

**学习/数学/高级/进阶. go**

```go
package advanced
func Square(a int) int {
    return a * a
}
```

**学习/主转**

```go
package main
import (
    "fmt"
    "sample.com/learn/math"
    "sample.com/learn/math/advanced"
)
func main() {
    fmt.Println(math.Add(2, 1))
    fmt.Println(math.Subtract(2, 1))
    fmt.Println(advanced.Square(2))
}
```

让我们运行这个程序

```go
learn $ go install
learn $ learn
3
1
4
```

关于上述计划的注意事项

*   我们在 main.go 中导入了**高级**包，路径完全合格，即**导入“sample . com/learn/math/advanced”**

*   **方块**功能使用**高级**包即**高级进行引用。正方形(2)**

*   如前所述，目录名可以是其他的**高级的**，只是需要相应的导入

*   此外，文件名可以是除 **advanced.go** 以外的任何内容

# **导入包时出现走样**

导入包中的别名意味着为导入的包赋予不同的名称。它的语法是

```go
import <new_name> <directory_path></directory_path></new_name>
```

以上声明意味着目录<directory_path>中存在的任何包都将导入名为<new_name>的包。别名对给予很有用</new_name></directory_path>

*   在当前上下文中为导入的包赋予更相关的名称。

*   当两个不同的导入路径包含相同的包名时，请将其中一个导入为不同的名称以防止冲突。

我们来看一个例子。

*   创建文件夹**方法 2。**创建一个文件 **math2.go** ，以下内容具有**减法**功能。 **math2.go** 中的包声明为“包数学”，表示包名仍为**数学**

*   **数学**文件夹仍然包含带有唯一**添加**功能的**数学转**文件

*   请注意，包名(即**数学**)在文件夹**数学**以及文件夹**数学 2 中是相同的。**所以文件夹 **math2** 和 **math** 包含相同的包，即 **math**

**go.mod**

```go
module sameple.com/learn

go 1.14
```

**学习/math2/math2.go**

```go
package math
func Subtract(a, b int) int {
    return a - b
}
```

**学习/数学/数学围棋**

```go
package math
func Add(a, b int) int {
    return a + b
}
```

**学习/主转**

```go
package main
import (
    "fmt"
    "sample.com/learn/math"
    math2 "sample.com/learn/math2"
)
func main() {
    fmt.Println(math.Add(2, 1))
    fmt.Println(math2.Subtract(2, 1))
}
```

让我们运行这个程序

```go
go install
learn $ learn
3
1
```

注意这条线。我们将**数学**包别名为**“sample . com/learn/math 2”**到 **math2。**如果我们还没有这样做，那么 GO 将会产生一个编译问题，因为它不能从两个不同的文件夹中导入同名的包。这就是使用别名的好处之一。

```go
math2 "sample.com/learn/math2"
```

# **初始化功能**

init()函数是一个特殊的函数，用于初始化包的全局变量。这些函数在包初始化时执行。包中的每个 GO 源文件都可以有自己的 init()函数。每当您在程序中导入任何包时，在执行该程序时，首先调用属于该导入包的 GO 源文件中的 init 函数(如果存在)。关于 init 函数的几点注意事项

*   初始化功能是可选的

*   Init 函数不接受任何参数

*   Init 函数没有任何返回值。

*   Init 函数被隐式调用。因为它是隐式调用的，所以 init 函数不能从任何地方引用它。

*   同一源文件中可以有多个 init()函数。

init 函数主要用于初始化无法使用初始化表达式初始化的全局变量。例如，它需要网络调用来初始化任何数据库客户端。另一个例子是在启动时获取密钥。Init 函数也用于运行任何只需要执行一次的东西。让我们看一个使用 init 函数的简单用例。

让我们看一个使用 init 函数的例子。

**go.mod**

```go
module sameple.com/learn

go 1.14
```

**学习/数学/添加. go**

```go
package math

import "fmt"

func init(){
	fmt.Println("In add init")
}

func Add(a, b int) int {
	return a + b
}
```

**学习/数学/减法.开始**

```go
package math

import "fmt"

func init(){
	fmt.Println("In subtract init")
}

func Subtract(a, b int) int {
	return a - b
}
```

**学习/主转**

```go
package main

import (
	"fmt"

	"sample.com/learn/math"
)

func init(){
    fmt.Println("In main init")
}

func main() {
	fmt.Println(math.Add(2, 1))
	fmt.Println(math.Subtract(2, 1))
}
```

**输出**

```go
In add init
In subtract init
In main init
3
1
```

从输出中注意到

*   执行数学/add.go 文件中的 init()函数，并打印–“在添加初始化中”

*   接下来执行数学/减法. go 文件中的 init()函数，并打印–“在减法初始化中”

*   接下来执行 main.go 文件中的 init()函数，并打印–“在 main init 中”

虽然两个源文件属于同一个包数学，但两个源文件中的 init 函数都会被执行。

# **围棋程序的执行顺序**

低于 go 程序的执行顺序。

*   程序从主包开始。

*   主包的源文件中的所有导入包都已初始化。对于进一步导入的包，同样的事情递归地发生。

*   然后初始化这些包中的全局变量声明。初始化依赖关系开始于这些变量的初始化。[https://golang.org/ref/spec#Order_of_evaluation](https://golang.org/ref/spec#Order_of_evaluation)

*   此后，init()函数在这些包中运行

*   主包中的全局变量被初始化

*   如果存在主包中的 init 函数，则运行该函数

*   主包中的主函数正在运行。

请注意，包初始化只进行一次，即使多次导入也是如此。

例如，如果主包装进口包装 **a** ，依次包装 **a** 进口包装 **b** ，那么下面将是订单

*   程序包 **b** 中的全局变量将被初始化。将运行程序包 **b** 源文件中的 **init** 功能

*   程序包 **a** 中的全局变量将被初始化。将运行软件包 b 的源文件中的 **init** 功能

*   **主**包中的全局变量将被初始化。将运行**主**包源文件中的初始化功能

*   **主**功能将开始执行。

让我们看看同样的程序。

**go.mod**

```go
module sameple.com/learn

go 1.14
```

**学习/b/b1 .开始**

```go
package b

import (
	"fmt"
)

func init() {
	fmt.Println("Init: b1")
}

func TestB() error {
	return nil
}
```

**学习/b/b2 .开始**

```go
package b

import (
	"fmt"
)

func init() {
	fmt.Println("Init: b2")
}
```

**学习/a/a1.go**

```go
package a

import (
	"fmt"
	"sample/b"
)

func init() {
	fmt.Println("Init: a1")
}

func TestA() error {
	return b.TestB()
}
```

**学习/a/a2.go**

```go
package a

import (
	"fmt"
)

func init() {
	fmt.Println("Init: a2")
}
```

**学习/主转**

```go
package main

import (
	"fmt"
	"sample/a"
)

func init() {
	fmt.Println("Init: main")
}
func main() {
	fmt.Println("Main Function Executing")
	a.TestA()
}
```

**输出**

```go
Init: b1
Init: b2
Init: a1
Init: a2
Init: main
Main Function Executing
```

请注意，在上例中，首先运行包 **b** 的源文件中的 **init** 函数。然后运行程序包 **a** 源文件中的 **init** 函数，然后运行主程序包源文件中的 **init** 函数。之后**主**功能运行

# **导入中的空白标识符**

导入包中的空白标识符意味着为导入的包指定空白导入。它的语法是

```go
import _ <directory_path></directory_path>
```

这个空白导入是什么，为什么使用。为此，你必须明白两件事

1.  关于**初始化**功能
2.  关于用下划线(' **_** ')表示的空白标识符

**init()** 函数我们已经在上面研究过了。

现在我们来看看空白标识符。

您已经知道 go 不允许任何未使用的变量。任何未使用的变量都可以用空白标识符(“_”)替换。
所以现在在以下情况下使用包的空白导入

*   当前程序中没有使用导入的包

*   但是我们打算导入该包，以便可以调用属于该包的 GO 源文件中的 **init** 函数，并且可以正确完成该包中变量的初始化

所以基本上，当一个包仅仅因为其副作用而被导入时，使用空白导入。例如，MySQL 包被用作空白导入，因为它的副作用是在 MySQL 包的 **init()** 函数中将 MySQL 驱动程序注册为数据库驱动程序，而不导入任何其他函数:

```go
_ "github.com/go-sql-driver/mysql"
```

# **包裹命名惯例**

一个好的名称对于包来说非常重要，因为对包的类型、函数、常量或变量的任何访问都以包名为前缀。所以包名要简短明了。建议避免

*   包名中的下划线
*   驼色外壳或任何种类的混合帽

# **结论**

在本教程中，我们学习了包，并对模块进行了简单介绍。在我们完全跳到模块之前，先了解包是很重要的。在本教程的第二部分，我们将完全专注于模块。希望你喜欢这篇文章。请在评论中分享反馈/错误/改进

****下一教程**–**[包和模块–第 2 部分](https://golangbyexample.com/packages-modules-go-second/) ****上一教程**–**[设置 GO Workspace 和 Hello World 程序](https://golangbyexample.com/workspace-hello-world-golang/)