# 模块

> 原文：<https://golangbyexample.com//>modules-golang

# **概述**

模块是对依赖管理的 go 支持。根据定义，模块是相关包的集合，其根是 **go.mod** 。 **go.mod** 文件定义了

*   模块导入路径。

*   成功构建的模块的依赖项要求。它定义了两个项目的依赖需求，并将它们锁定到正确的版本。

将模块视为包含包集合的目录。包也可以嵌套。模块提供

*   依赖性管理

*   有了模块，项目不一定非要放在 **$GOPATH/sr** c 文件夹中。

除了 **go.mod** 文件外，go 还保存了一个 **go.sum** 文件，该文件包含项目所有相关模块的加密散列。这是为了验证项目的相关模块没有被更改。

# **模块世界**之前

让我们来看看版本方面的变化，以充分了解之前的限制以及模块之后的变化

*   预运行版本 1.11–模块根本不存在

*   Go 版本 1.11–模块已推出，但尚未最终确定

*   Go 版本 1.13–引入了模块

## **预Golang 1.11 版**

模块走之前只有包。$GOPATH 位置将有三个目录

*   科学研究委员会
*   包装
*   容器

这些都是模块时代之前就存在的问题

*   $GOPATH/src 目录中的所有 Go 项目

*   不支持本机依赖关系管理

*   所有依赖项都将下载到$GOPATH/src 目录中，无需版本控制

让我们一个接一个地看每个问题

*   任何 GO 项目都必须在$GOPATH/src 目录中

这是一个很大的限制，因为它限制了你可以保存项目的地方。

*   不支持本机依赖关系管理

此外，模块之前的一个问题是，没有办法在项目中指定依赖关系。dep、glide 等替代解决方案可用，但缺少原生解决方案。

*   所有依赖项都将下载到$GOPATH/src 目录中，无需版本控制

当我们执行 go get 时，它会在$GOPATH/src 目录中下载所需的包。运行下面的 go get 命令。

```go
go get github.com/pborman/uuid
```

它将在位置下载软件包

```go
$GOPATH/src/github.com/pborman/uuid
```

注意上面 go get 命令的一点，没有指定版本。因此，它下载了当前的最新版本。还要注意下载的包。甚至它没有列出任何版本信息。现在这是一个问题。如果在**[【github.com】](http://github.com)/pborman/uuid**包中有更新，并且您想要获得该更新，该怎么办。由于没有版本控制，更新的包将在替换旧包的相同位置下载。

## **Golang 1.11 版**

在Golang 1.11 中。模块已推出，但尚未最终确定。所以如果你还在使用它，那么最好切换到最新版本

## **Golang之后 1.13 版**

我们已经讨论了前模块时代之前存在的所有问题。现在让我们看看这些问题是如何随着模块的引入而得到解决的。

第一个问题是

*   $GOPATH/src 目录中的所有 Go 项目

对于模块，这不再是一个要求。

*   不支持本机依赖关系管理

模块在 go 中引入了本机依赖关系管理。通过模块，它提供了两个新文件

1.  go.mod
2.  去吧，sum

有了 go.mod 和 go.sum 文件，我们能够在不破坏任何东西的情况下安装依赖关系的精确版本。在本教程的开头，我们已经简单介绍了这些文件。在教程的后面，我们将详细了解它

*   所有的依赖项都会下载到 **$GOPATH/pkg/mod** 目录下，并进行版本控制

所以如果你下载同一个库的不同版本，那么两者将被下载到 **$GOPATH/pkg/mod** 内的不同目录中，而不会互相覆盖。。 **$GOPATH/pkg/mod** 里面会有两样东西

*   缓存–这是一个文件夹，所有依赖项都将随压缩代码一起下载

*   所有下载依赖项的压缩代码将从缓存目录中复制过来。

还引入了一个名为 **GO111MODULE**
的新环境

当 GO111MODULE=off 时，go get 将按照旧的方式运行，在$GOPATH/src 文件夹中下载依赖项

当 GO111MODULE=on 时，那么 go get 将以一种新的方式运行，所有模块都将下载到带有版本控制的$GOPATH/pkg/mod/cache 文件夹中。
当 GO111MODULE=auto 时，则

*   当运行 go get 到$GOPATH/src 文件夹之外时，将表现得好像它是 GO111MODULE=on

*   当运行 go get 进入$GOPATH/src 文件夹时，将表现得好像它是 GO111MODULE=off

现在让我们创建一个模块。我们讨论过的事情会更清楚

# **创建模块**

下面的命令可以用来创建一个模块。

```go
go mod init {module_import_path}
```

让我们再看一遍之前讨论过的 **go.mod** 和 **go.sum** 文件

**go.mod**

它是模块依赖文件。它会有三样东西

*   顶部的模块名称

*   创建模块时使用的 go 版本

*   模块的直接依赖关系。

**go.sum**

该文件列出了版本所需的直接和间接依赖的校验和。需要提到的是，go.mod 文件对于一个成功的构建来说已经足够了。go.sum 文件中的校验和用于验证每个直接和间接依赖项的校验和。

现在的问题是什么是**导入 _ 路径**。 **import_path** 是任何其他模块用来导入您的模块的前缀路径。

转到$GOPATH/src 文件夹之外的任何目录。假设目录名为**学习**。

```go
mkdir learn
cd learn
```

假设模块名也是**学习**

```go
go mod init learn
```

该命令将在同一目录下创建一个 **go.mod** 文件。现在什么是 go.mod 文件

让我们检查一下这个文件的内容

Do a **cat go.mod**

```go
module learn

go 1.14
```

当第一次使用 init 命令创建模块时，go.mod 文件只有两样东西

*   顶部的模块名称

```go
module learn
```

创建模块时使用的 go 版本

```go
go 1.14
```

因为它是一个空模块，所以还没有指定任何直接的依赖关系。让我们在同一目录下创建一个名为 **uuid.go** 的文件，内容如下

**uuid.go**

```go
package main

import (
	"fmt"
	"strings"

	"github.com/pborman/uuid"
)

func main() {
	uuidWithHyphen := uuid.NewRandom()
	uuid := strings.Replace(uuidWithHyphen.String(), "-", "", -1)
	fmt.Println(uuid)
}
```

请注意，我们已经在 uuid.go 中导入了依赖项

```go
"github.com/pborman/uuid"
```

让我们运行下面的命令

```go
go mod tidy
```

该命令将下载源文件中所需的所有依赖项，并用该依赖项更新 **go.mod** 文件。运行此命令后，现在让我们再次检查 **go.mod** 文件的内容

给 cat 去。修改

```go
module learn

go 1.14

require github.com/pborman/uuid v1.2.1
```

它列出了 uuid 文件中指定的直接依赖关系以及依赖关系的确切版本。现在让我们也检查一下 **go.sum** 文件

做一只**猫 go.sum**

```go
github.com/google/uuid v1.0.0 h1:b4Gk+7WdP/d3HZH8EJsZpvV7EtDOgaZLtnaNGIu1adA=
github.com/google/uuid v1.0.0/go.mod h1:TIyPZe4MgqvfeYDBFedMoGGpEw/LqOeaOT+nhxU+yHo=
github.com/pborman/uuid v1.2.1 h1:+ZZIw58t/ozdjRaXh/3awHfmWRbzYxJoAdNJxe/3pvw=
github.com/pborman/uuid v1.2.1/go.mod h1:X/NO0urCmaxf9VXbdlT7C2Yzkj2IKimNn4k+gtPdI/k=
```

**go.sum** 文件列出了模块所需的直接和间接依赖的校验和。[github.com](http://github.com)/谷歌/uuid 内部使用的是[github.com](http://github.com)/pborman/uuid。它是模块的间接依赖项，因此记录在 **go.sum** 文件中。

我们现在也可以运行这个文件，它会给出正确的输出

```go
go run uuid.go
```

**输出**

```go
e594dc4d9a754bcb83b56e89b18b4b46
```

上面我们在源文件中添加了一个依赖项，并使用 go mod tidy 命令下载该依赖项并将其添加到 go.mod 文件中。

**模块类型**

我们了解到模块是一个包含嵌套 go 包的目录。因此，从本质上讲，模块可以被视为一个只包含嵌套包的包。我们在包教程中已经看到，包可以是可执行包，也可以是实用程序包(不可执行)。类似于包，模块可以有两种类型。

*   **可执行模块**–我们已经知道**主**是 GoLang 中的可执行包。因此，包含主包的模块就是可执行模块。主包将包含一个表示程序开始的`main()`函数。在安装具有**主**包的模块时，它将在 **$GOBIN** 目录中创建一个可执行文件。

*   **不可执行模块或实用模块**–除**主**包以外的任何包都是不可执行包。它不是可自我执行的。它只包含实用函数和其他可由可执行包使用的实用东西。因此，如果模块不包含**主**包，那么它将是一个不可执行或实用的模块。该模块旨在用作实用程序，并将由其他模块导入。

为模块创建可执行文件(仅适用于带有主包的模块)

*   执行 go 构建，它将在当前目录中创建可执行文件

*   执行 go 安装，它将在$GOBIN 目录中创建可执行文件

# **给你的项目增加一个依赖**

让我们探索一些增加项目依赖性的方法

*   直接添加到 **go.mod** 文件中

*   做个**去拿**

*   将依赖项添加到你的源代码中，然后做一个 **go mod tidy**

在看每种方法之前，让我们先创建一个模块

```go
go mod init learn
```

## **直接添加到 go.mod 文件**

我们也可以给 go.mod 文件添加直接依赖。我们开始吧

将以下依赖项添加到 go.mod 文件中

```go
require github.com/pborman/uuid v1.2.1
```

有了这个依赖，go.mod 文件将如下所示

```go
module learn

go 1.14

require github.com/pborman/uuid v1.2.1
```

现在我们还需要下载新添加的依赖项。我们可以使用下面的命令

```go
go mod download
```

该命令将下载**github.com/pborman/uuid**模块及其所有依赖项。它还会用所有直接和间接依赖项的校验和和版本更新 **go.sum** 文件。go build 和 go install 也将下载依赖项并构建二进制文件。go run 还将下载并运行二进制文件。go mod download 命令用于在不构建或运行依赖项的情况下预下载依赖项。

## **做个Golang得到**

简单地执行 go get 也会在 go.mod 文件中添加依赖项。从 go.mod 文件中删除我们在上面添加的 uuid 依赖项，并清理 go.sum 文件。现在在命令下运行

```go
export GO111MODULE=on
go get github.com/pborman/uuid
```

现在检查 go.mod 文件的内容

Do a **cat go.mod**

```go
module learn

go 1.14

require github.com/pborman/uuid v1.2.1 //indirect
```

依赖项将被标记为**//间接**，因为它没有在任何源文件中使用。一旦您在源文件中使用 go 构建之后，go 将自动删除//间接构建。它还会用所有直接和间接依赖项的校验和和版本更新 **go.sum** 文件。

## **添加依赖到你的源代码，做一个 go mod 整齐**

这个方法我们已经在上面的例子中看到了。基本上，go mod tidy 命令确保您的 go.mod 文件反映了您在项目中实际使用的依赖关系。当我们运行 go mod 整齐命令时，它将做两件事

*   添加源文件中导入的任何依赖项

*   删除在 **go.mod** 文件中提到但没有在任何源文件中导入的任何依赖关系。

# **添加供应商目录**

如果你想出售你的依赖，那么下面的命令可以用来达到同样的目的

```go
go mod vendor
```

它将在您的项目目录中创建一个供应商目录。您也可以将供应商目录签入您的 VCS(版本控制系统)。这在某种意义上变得很有用，因为不需要在运行时下载任何依赖项，因为它已经存在于签入 VCS 的供应商文件夹中

# **模块导入路径**

我们已经看到，模块导入路径是用于导入该模块中所有包的前缀路径

有三种情况可以决定模块可以使用什么导入路径名。

*   该模块是一个实用程序模块，您计划发布您的模块

*   该模块是一个实用程序模块，您不打算发布您的模块

*   该模块是一个可执行模块

## **该模块是一个实用模块，您计划发布您的模块**

如果您计划发布您的模块，那么模块名称应该与托管该模块的 repo 的 URL 相匹配。Go 尝试使用模块的相同导入路径从 VCS 下载依赖项。

## **模块是一个实用模块，你不打算发布你的模块**

当您只想在本地使用实用程序模块时，就会出现这种情况。在这种情况下，导入路径可以是任何东西。

## **该模块为可执行模块**

在这种情况下，模块导入路径也可以是任何东西。即使您计划将模块提交到 VCS，模块导入路径也可以是非 url，因为它不会被任何其他模块使用

然而，在创建模块时使用有意义的导入路径是一个很好的做法

# **同一模块内导入包**

同一模块中的任何包都可以使用包含该包的模块+目录的导入路径来导入。为了说明，让我们创建一个模块

*   制作一个**学习**目录
*   创建导入路径为“学习”的模块

```go
go mod init learn
```

*   现在创建 main.go(有主包和主功能)
*   和数学/数学. go–数学包

**main.go**

```go
package main

import (
	"fmt"
	"learn/math"
)

func main() {
	fmt.Println(math.Add(1, 2))
}
```

**数学/数学Golang**

```go
package math

func Add(a, b int) int {
    return a + b
}
```

看看我们是如何在 main.go 文件中导入数学包的

```go
"learn/math"
```

这里的导入路径是模块的导入路径**学习** +包含包的目录**数学。**遂“学/数”。嵌套目录中的包也可以用同样的方式导入。它的工作方式是，由于前缀是模块导入路径，因此 go 将知道您正在尝试从同一个模块导入。所以会直接引用而不是下载。

# **从本地不同模块导入包**

有些情况下，我们希望导入一个本地存在的模块。让我们了解如何导入这样的模块。但是首先，我们必须创建一个可以被其他人使用的模块，然后将其导入到另一个模块中。为此，让我们创建两个模块

*   **sample.com/math**模块

*   **学校**模块

**学校**模块将调用**sample.com/math**模块的代码

让我们首先创建**sample.com/math**模块，该模块将由**学校**模块使用

*   制作一个**数学**目录

*   创建一个导入路径为**sample.com/math**的模块

```go
go mod init sample.com/math
```

*   在**数学**目录中创建一个包含以下内容的文件**数学. go**

```go
package math

func Add(a, b int) int {
	return a + b
}
```

现在让我们创建学校模块

*   现在在与**数学**目录相同的路径上并排创建一个**学校**目录

*   创建模块名称**学校**

```go
go mod init school
```

*   现在修改 **go.mod** 文件，导入学校模块中的数学模块。要导入未被推送到 VCS 的本地模块，我们将使用 replace directory。替换目录将用您指定的路径替换模块路径。

```go
module school

go 1.14

replace sample.com/math => ../math
```

*   在**[【sample.com】](http://sample.com)/数学**模块中使用添加功能创建文件 school.go

```go
package main

import (
	"fmt"
	"sample.com/math"
)

func main() {
	fmt.Println(math.Add(2, 4))
}
```

现在去跑步吧

```go
go run school.go
```

能够调用**[【sample.com】](http://sample.com)/数学**模块的 Add 函数，正确给出输出为 6。

此外，它还将更新 go.mod 中的**[【sample.com】](http://sample.com)/数学**模块的版本信息

```go
module school

go 1.14

replace sample.com/math => ../math

require sample.com/math v0.0.0-00010101000000-000000000000
```

# **选择版本库**

为了理解 GO 在选择库的版本时是如何处理的，其中两个版本在 **go.mod** 文件中指定，我们必须首先理解语义版本语义版本化由三个用点分隔的部分组成。下面是版本控制的格式。

```go
v{major_version}.{minor_version}.{patch_version}
```

在哪里

*   **v**–这只是一个指标，说明它是一个版本

*   main _ version–它表示库中不兼容的 API 更改。因此，当库中有不向后兼容的更改时，在这种情况下，major_version 会递增

*   minor _ version–它以向后兼容的方式表示库的功能变化。因此，当库中有一些功能更改，但这些更改是向后兼容的，那么，在这种情况下，次要版本会递增

*   patch _ version–它以向后兼容的方式表示库中的错误修复。因此，当库的现有功能有 bug 修复时，那么，在这种情况下，patch_version 将递增。

现在可以有两种情况

*   使用同一个库的两个版本，仅在次要版本和补丁版本上有所不同。他们的主要版本是一样的。

*   使用相同库的两个版本，它们在专业上不同。

让我们看看在上面的两种情况下遵循什么方法

## **小版本或补丁版本不同**

Go 遵循最低版本策略方法，同时选择在 **go.mod** 文件中指定了两个版本的库版本，这两个版本仅在次要版本或补丁版本上有所不同。

例如，如果您使用同一个库的两个版本

```go
1.2.0
```

和

```go
1.3.0
```

那么 go 将选择 1.3.0，因为它是最新版本。

## **大版本不同**

Go 将主要版本视为不同的模块本身。这意味着什么？这实质上意味着导入路径将有一个主版本作为其后缀。让我们以任何一个以 VCS 为**github.com/sample**的Golang图书馆为例。咱们最新的语义版本是

```go
v8.2.3
```

那么 go.mod 文件将如下所示

```go
module github.com/sample/v8

go 1.13

..
```

它的导入路径中有主版本。所以任何使用这个样本库的库都必须像

```go
import "github.com/sample/v8"
```

如果将来发布了 **v9** 版本，则必须在应用中导入，如

```go
import "github.com/sample/v9"
```

此外，go-redis 库将更改其 go.mod 文件，以反映 v9 主版本

```go
module github.com/samples/v9
```

它本质上允许在同一个 go 应用中使用同一个库的不同主要版本。当在同一个应用中导入同一个库的不同主要版本时，我们也可以给出有意义的名称。例如

```go
import redis_v8 "github.com/sample/v8"
import redis_v9 "github.com/sample/v9"
```

这也称为**语义导入版本化**。还要注意的是

*   对于第一个版本，可以不在 go.mod 文件中指定版本。

*   此外，在导入同一库的不同主要版本时要小心。留意新版本可能提供的新功能。

同样出于同样的原因，当您使用

```go
go get -u
```

那么它将只升级到最新的次要版本或补丁版本，视情况而定。例如，假设应用使用的当前版本是

```go
v1.1.3
```

还假设我们有以下可用版本

```go
v1.2.0
v2.1.0
```

然后当我们跑的时候

```go
go get
```

那么它将更新为

```go
v1.2.0
```

原因是 go get 只会更新次要版本或补丁版本，而不会更新主要版本，因为 go 会将模块的主要版本视为完全不同的模块。

要升级主版本，请在 **go.mod** 文件中明确指定升级的依赖项，或者获取该版本。

关于升级模块，还有几点需要注意

*   要仅将依赖项升级到其最新补丁版本，请使用以下命令

```go
go get -u=patch <dependency_name></dependency_name>
```

*   要将依赖项升级到特定版本，请使用以下命令

```go
go get [[email protected]](/cdn-cgi/l/email-protection)
```

*   要将依赖关系升级到特定的提交，请使用下面的命令

```go
go get <dependency_name>@commit_number</dependency_name>
```

*   要将所有依赖项升级到最新的次要版本和修补程序版本，请使用以下命令

```go
go get ./...
```

# **走 mod 命令**

以下是 go mod 命令的一些选项。

*   **下载–**它会将所需的依赖项下载到$GOPATH/pkg/mod/cache 文件夹中。此外，它将使用所有直接和间接依赖项的校验和和版本来更新 go.sum 文件

*   **编辑**–用于编辑 go.mod 文件。它提供了一组编辑标志。运行以下命令查看所有可用编辑标志的设置

```go
go help mod edit
```

下面是一些可用的编辑标志

1.  **-fmt** 标志将格式化 go.mod 文件。它不会做出任何其他改变
2.  **-模块**标志可用于设置模块的导入路径

*   **图形**–可用于打印模块需求依赖图

*   **init**–我们已经看到了上面这个命令的用法。它用于初始化一个新模块

*   **整理**–该命令将下载源文件中所需的所有依赖项

*   **供应商**–如果您想出售您的依赖项，那么可以使用下面的命令来实现同样的目的。它将在您的项目目录中创建一个供应商目录。您也可以将供应商目录签入您的 VCS(版本控制系统)

*   **验证–**该命令检查当前下载的依赖项的修改情况。如果任何下载的依赖项已被验证，它将以非零代码退出

*   **为什么–**这个命令从主模块分析包的图形。它打印从主模块到给定包的最短路径。例如，我们在“从本地不同模块导入包”一节中创建的学校模块，如果我们将 why 命令打印如下

```go
go mod why sample.com/math
```

下面是输出

```go
# sample.com/math
school
sample.com/math
```

输出显示[sample.com](http://sample.com)/数学包在图中离主模块(这里是学校)有一段距离。

# **go . mod 文件中的直接与间接依赖关系**

直接依赖是模块直接导入的依赖。间接依赖是由模块的直接依赖导入的依赖。此外，在 **go.mod** 文件中提到但未在模块的任何源文件中导入的任何依赖项也被视为间接依赖项。

**go.mod** 文件只记录直接依赖关系。但是，在以下情况下，它可能会记录间接依赖关系

*   任何未在直接依赖的 go.mod 文件中列出的间接依赖，或者如果直接依赖没有 go.mod 文件，则该直接依赖将以//direct 作为后缀添加到 go.mod 文件中

*   任何未在模块的任何源文件中导入的依赖项(我们在本教程前面已经看到过这方面的例子)

**go.sum** 将记录直接和间接依赖的校验和。

## **go . mod 文件中的间接依赖示例**

我们用一个例子来理解。为此，让我们首先创建一个模块

```go
git mod init learn
```

让我们在 go.mod 文件中添加 colly lib v 1 . 2 . 0 版本作为依赖项。colly v 1 . 2 . 0 版没有 go.mod 文件。

```go
module learn

go 1.14

require github.com/gocolly/colly v1.2.0
```

现在创建一个学习文件

```go
package main

import (
	"github.com/gocolly/colly"
)

func main() {
	_ = colly.NewCollector()
}
```

现在开始构建。由于 colly v 1 . 2 . 0 版没有 go.mod 文件，colly 所需的所有依赖项都将以//间接作为后缀添加到 go.mod 文件中

做一个 go 构建。现在检查 go.mod 文件。您将在下面看到文件的内容

```go
module learn

go 1.14

require (
	github.com/PuerkitoBio/goquery v1.6.0 // indirect
	github.com/antchfx/htmlquery v1.2.3 // indirect
	github.com/antchfx/xmlquery v1.3.3 // indirect
	github.com/gobwas/glob v0.2.3 // indirect
	github.com/gocolly/colly v1.2.0
	github.com/kennygrant/sanitize v1.2.4 // indirect
	github.com/saintfish/chardet v0.0.0-20120816061221-3af4cd4741ca // indirect
	github.com/temoto/robotstxt v1.1.1 // indirect
	golang.org/x/net v0.0.0-20201027133719-8eef5233e2a1 // indirect
	google.golang.org/appengine v1.6.7 // indirect
)
```

所有其他依赖项都以**//间接**为后缀。还要检查所有直接和间接的依赖关系是否会记录在 go.sum 文件中。

# **结论**

这都是关于 golang 的模块。希望你喜欢这篇文章。请在评论中分享反馈