# `go.mod`文件中的直接依赖与间接依赖

> 原文：<https://golangbyexample.com/direct-indirect-dependency-module-go/>

# **概述**

模块是对依赖关系管理的 Go 支持。根据定义，模块是相关包的集合，其根是 **go.mod** 。 **go.mod** 文件定义了

*   模块导入路径。

*   成功构建的模块的依赖项要求。它定义了两个模块的依赖需求，并将它们锁定到正确的版本。

模块的依赖可以有两种

*   **直接**-直接依赖是模块直接导入的依赖。
*   **间接**–是模块直接依赖导入的依赖。此外，在 go.mod 文件中提到但没有在模块的任何源文件中导入的任何依赖项也被视为间接依赖项。

**go.mod** 文件只记录直接依赖关系。但是，在以下情况下，它可能会记录间接依赖关系

*   没有在直接依赖的 go.mod 文件中列出的任何间接依赖，或者如果直接依赖没有 **go.mod** 文件，那么该依赖将被添加到以//间接作为后缀的 go.mod 文件中
*   任何未在模块的任何源文件中导入的依赖项。

**go.sum** 将记录直接和间接依赖项的校验和

# **直接和间接依赖的例子**

让我们看一个直接依赖的例子。为此，让我们首先创建一个模块

```go
git mod init learn
```

现在创建一个文件**学习开始**

```go
package main

import (
	"github.com/pborman/uuid"
)

func main() {
	_ = uuid.NewRandom()
}
```

请注意，我们已经在 **learn.go** 中将依赖项指定为

```go
"github.com/pborman/uuid"
```

所以**[【github.com】](http://github.com)/pborman/uuid**是学习模块的直接依赖项，因为它是直接导入到模块中的。现在让我们运行下面的命令

```go
go mod tidy
```

此命令将下载源文件中所需的所有依赖项。运行此命令后，现在让我们再次检查 **go.mod** 文件的内容

给 cat 去。修改

```go
module learn

go 1.14

require github.com/pborman/uuid v1.2.1
```

它列出了在 **learn.go** 文件中指定的直接依赖关系，以及依赖关系的精确版本。现在让我们也检查一下 go.sum 文件

做一只猫**走. sum**

```go
github.com/google/uuid v1.0.0 h1:b4Gk+7WdP/d3HZH8EJsZpvV7EtDOgaZLtnaNGIu1adA=
github.com/google/uuid v1.0.0/go.mod h1:TIyPZe4MgqvfeYDBFedMoGGpEw/LqOeaOT+nhxU+yHo=
github.com/pborman/uuid v1.2.1 h1:+ZZIw58t/ozdjRaXh/3awHfmWRbzYxJoAdNJxe/3pvw=
github.com/pborman/uuid v1.2.1/go.mod h1:X/NO0urCmaxf9VXbdlT7C2Yzkj2IKimNn4k+gtPdI/k=
```

**go.sum** 文件列出了模块所需的直接和间接依赖的校验和。[github.com](http://github.com)/谷歌/uuid 由[github.com](http://github.com)/pborman/uuid 内部使用，它是模块的间接依赖项，因此记录在 **go.sum** 文件中。

以上方式我们在源文件中添加了一个依赖项，并使用 **go mod tidy** 命令下载该依赖项并将其添加到 **go.mod** 文件中。

# **go . mod 文件** 间接依赖示例

我们用一个例子来理解。为此，让我们首先创建一个模块

```go
git mod init learn
```

现在创建一个文件**学习开始**

```go
package main

import (
	"github.com/gocolly/colly"
)

func main() {
	_ = colly.NewCollector()
```

请注意，我们已经在 **learn.go** 中将依赖项指定为

```go
github.com/gocolly/colly
```

因此，github.com/gocolly/colly 是学习模块的直接依赖项，因为它直接导入到模块中。让我们在 go.mod 文件中添加 colly v 1 . 2 . 0 版本作为依赖项

```go
module learn

go 1.14

require	github.com/gocolly/colly v1.2.0
```

现在让我们运行下面的命令

```go
go mod tidy
```

运行完这个命令，现在让我们再次检查 **go.mod** 文件的内容。由于 colly v 1 . 2 . 0 版没有 go.mod 文件，colly 所需的所有依赖项都将以**//间接**为后缀添加到 **go.mod** 文件中

Do a **cat go.mod**

```go
module learn

go 1.14

require (
	github.com/PuerkitoBio/goquery v1.6.0 // indirect
	github.com/antchfx/htmlquery v1.2.3 // indirect
	github.com/antchfx/xmlquery v1.3.3 // indirect
	github.com/gobwas/glob v0.2.3 // indirect
	github.com/gocolly/colly v1.2.0
	github.com/kennygrant/sanitize v1.2.4 // indirect
	github.com/saintfish/chardet v0.0.0-20120816061221-3af4cd4741ca // indirect
	github.com/temoto/robotstxt v1.1.1 // indirect
	golang.org/x/net v0.0.0-20201027133719-8eef5233e2a1 // indirect
	google.golang.org/appengine v1.6.7 // indirect
)
```

所有其他依赖项都以**//间接**为后缀。此外，所有直接和间接依赖项的校验和都将记录在 go.sum 文件中。

我们还提到，任何未在任何源文件中导入的依赖项都将被标记为//间接。为了说明这一点，删除上面创建的 **learn.go** 。同时清理 **go.mod** 文件，删除所有需要的行。现在在命令下运行

```go
go get github.com/pborman/uuid
```

现在检查 **go.mod** 文件的内容

```go
module learn

go 1.14

require github.com/pborman/uuid v1.2.1 // indirect
```

请注意，依赖项被记录为//间接，因为它没有被导入到任何源文件中。