# 围棋在围棋中做什么

> 哎哎哎:[https://golangbyexample . com/go-mod-tidy/](https://golangbyexample.com/go-mod-tidy/)

# **概述**

该命令将使 **go.mod** 文件与源文件中所需的依赖项基本匹配。

*   下载源文件中需要的所有依赖项，并用该依赖项更新 **go.mod** 文件。

*   从 go.mod 文件中删除源文件中不需要的所有依赖项。

以下是该命令的使用格式

```go
go mod tidy [-v]
```

通过 **-v** 标志，go mod tidy 将打印从 **go.mod** 文件中移除的所有未使用模块的信息(如果有)

# **例**

让我们看一个例子。创建导入路径为“**学习**的模块

```go
go mod init learn
```

该命令将在同一目录下创建一个 **go.mod** 文件。因为它是一个空模块，所以还没有指定任何直接的依赖关系。让我们在相同的目录下创建一个名为**的文件，其内容如下**

**uuid.go**

```go
package main

import (
	"fmt"
	"strings"

	"github.com/pborman/uuid"
)

func main() {
	uuidWithHyphen := uuid.NewRandom()
	uuid := strings.Replace(uuidWithHyphen.String(), "-", "", -1)
	fmt.Println(uuid)
}
```

请注意，我们已经在 uuid.go 中导入了依赖项

```go
"github.com/pborman/uuid"
```

让我们运行下面的命令

```go
go mod tidy
```

该命令将下载源文件中所需的所有依赖项，并用该依赖项更新 **go.mod** 文件。运行此命令后，现在让我们再次检查 **go.mod** 文件的内容

给 cat 去。修改

```go
module learn

go 1.14

require github.com/pborman/uuid v1.2.1
```

它列出了 uuid 文件中指定的直接依赖关系以及依赖关系的确切版本。现在让我们也检查一下 **go.sum** 文件

做一只**猫 go.sum**

```go
github.com/google/uuid v1.0.0 h1:b4Gk+7WdP/d3HZH8EJsZpvV7EtDOgaZLtnaNGIu1adA=
github.com/google/uuid v1.0.0/go.mod h1:TIyPZe4MgqvfeYDBFedMoGGpEw/LqOeaOT+nhxU+yHo=
github.com/pborman/uuid v1.2.1 h1:+ZZIw58t/ozdjRaXh/3awHfmWRbzYxJoAdNJxe/3pvw=
github.com/pborman/uuid v1.2.1/go.mod h1:X/NO0urCmaxf9VXbdlT7C2Yzkj2IKimNn4k+gtPdI/k=
```

现在让我们再看一个例子，如果源文件中不需要依赖，那么 **go mod tidy** 将从 **go.mod** 文件中移除依赖。为了说明这一点，让我们删除上面创建的 **uuid.go** 文件。现在运行命令

```go
go mod tidy -v
```

它将给出以下输出

```go
unused github.com/pborman/uuid
```

现在检查 **go.mod** 文件的内容。它将如下所示

```go
module learn

go 1.14
```

这

```go
require github.com/pborman/uuid v1.2.1
```

行将被删除，因为它在任何源文件中都不是必需的。此外，**/pborman/uuid**及其从属关系的所有条目也将从 **go.sum** 文件中删除。