# 在 Go (Golang)中为您的项目或模块添加依赖项

> 原文:[https://golangbyexample.com/add-dependency-module-golang](https://golangbyexample.com/add-dependency-module-golang)

# **概述**

模块是对依赖管理的 go 支持。根据定义，模块是相关包的集合，其根是 **go.mod** 。 **go.mod** 文件定义了

*   模块导入路径

*   成功构建的模块的依赖要求。它定义了两个模块的依赖需求，并将它们锁定到正确的版本。

模块的依赖可以有两种

*   直接依赖是模块直接导入的依赖。

*   间接–它是由模块的直接依赖项导入的依赖项。此外，在 **go.mod** 文件中提到但未在模块的任何源文件中导入的任何依赖项也被视为间接依赖项。

让我们探索一些增加项目依赖性的方法

*   直接添加到 **go.mod** 文件中
*   做个**去拿**
*   将依赖项添加到你的源代码中，然后做一个 **go mod tidy**

在看每种方法之前，让我们先创建一个模块

```
go mod init learn
```

该命令将在同一目录下创建一个 **go.mod** 文件。因为它是一个空模块，所以还没有指定任何直接的依赖关系。现在让我们探索添加依赖项的不同方法

# **直接添加到 go.mod 文件**

我们也可以给 go.mod 文件添加直接依赖。就这么办吧。将以下依赖项添加到 **go.mod** 文件中

```
require github.com/pborman/uuid v1.2.1
```

有了这个依赖 **go.mod** 文件将如下所示

```
module learn

go 1.14

require github.com/pborman/uuid v1.2.1
```

现在我们还需要下载新添加的依赖项。我们可以使用下面的命令

```
go mod download
```

该命令将下载**github.com/pborman/uuid**模块及其所有依赖项。它还会用所有直接和间接依赖项的校验和和版本更新 **go.sum** 文件。go build 和 go install 也将下载依赖项并构建二进制文件。go run 还将下载并运行二进制文件。go mod download 命令用于在不构建或运行依赖项的情况下预下载依赖项。

# **做个围棋得到**

简单地执行 go get 也会在 go.mod 文件中添加依赖项。从 go.mod 文件中删除我们在上面添加的 uuid 依赖项，并清理 go.sum 文件。现在在命令下运行

```
export GO111MODULE=on
go get github.com/pborman/uuid
```

现在检查 go.mod 文件的内容。做一只**猫 go.mod**

```
module learn

go 1.14

require github.com/pborman/uuid v1.2.1 //indirect
```

依赖项将被标记为**//间接**，因为它没有在任何源文件中使用。一旦你在源文件中使用了 go 构建，那么 **//indirec** t 将被 go 自动移除。它还会用所有直接和间接依赖项的校验和和版本更新 **go.sum** 文件。

# **添加依赖到你的源代码，做一个 go mod 整齐**

这个方法我们已经在上面的例子中看到了。基本上，go mod tidy 命令确保您的 go.mod 文件反映了您在项目中实际使用的依赖关系。当我们运行 go mod 整齐命令时，它将做两件事

*   添加源文件中导入的任何依赖项

*   删除在 **go.mod** 文件中提到但没有在任何源文件中导入的任何依赖关系。

我们来看一个例子。删除我们之前在 go.mod 文件中添加的依赖项。你的 go.mod 文件应该如下所示

```
module learn

go 1.14
```

让我们在相同的目录下创建一个名为 **uuid.go** 的文件，内容如下

**uuid.go**

```
package main

import (
	"fmt"
	"strings"

	"github.com/pborman/uuid"
)

func main() {
	uuidWithHyphen := uuid.NewRandom()
	uuid := strings.Replace(uuidWithHyphen.String(), "-", "", -1)
	fmt.Println(uuid)
}
```

请注意，我们已经在 uuid.go 中导入了依赖项

```
"github.com/pborman/uuid"
```

让我们运行下面的命令

```
go mod tidy
```

该命令将下载源文件中所需的所有依赖项，并用该依赖项更新 **go.mod** 文件。运行此命令后，现在让我们再次检查 **go.mod** 文件的内容

给 cat 去。修改

```
module learn

go 1.14

require github.com/pborman/uuid v1.2.1
```

它列出了 uuid 文件中指定的直接依赖关系以及依赖关系的确切版本。现在我们也来检查一下 **go.sum** 文件。养猫**去吧**

```
github.com/google/uuid v1.0.0 h1:b4Gk+7WdP/d3HZH8EJsZpvV7EtDOgaZLtnaNGIu1adA=
github.com/google/uuid v1.0.0/go.mod h1:TIyPZe4MgqvfeYDBFedMoGGpEw/LqOeaOT+nhxU+yHo=
github.com/pborman/uuid v1.2.1 h1:+ZZIw58t/ozdjRaXh/3awHfmWRbzYxJoAdNJxe/3pvw=
github.com/pborman/uuid v1.2.1/go.mod h1:X/NO0urCmaxf9VXbdlT7C2Yzkj2IKimNn4k+gtPdI/k=
```

现在让我们再看一个例子，如果源文件中不需要依赖，那么 **go mod tidy** 将从 **go.mod** 文件中移除依赖。为了说明这一点，让我们删除上面创建的 **uuid.go** 文件。现在运行命令

```
go mod tidy -v
```

它将给出以下输出

```
unused github.com/pborman/uuid
```

现在检查 **go.mod** 文件的内容。它将如下所示

```
module learn

go 1.14
```

这

```
require github.com/pborman/uuid v1.2.1
```

行将被删除，因为它在任何源文件中都不是必需的。此外，**/pborman/uuid**及其从属关系的所有条目也将从 **go.sum** 文件中删除。