# 用于`go.mod`文件中的依赖项的`//indirect`

> 原文：<https://golangbyexample.com/indirect-dependency-golang/>

# **概述**

顾名思义**//间接**对 **go.mod** 文件中的依赖关系表示该依赖关系是间接的。 **go.mod** 文件只记录直接依赖关系。但是，在以下情况下，它可能会记录间接依赖关系

*   任何未在直接依赖的 **go.mod** 文件中列出的间接依赖，或者如果直接依赖没有 **go.mod** 文件，则该依赖将被添加到以**//间接**为后缀的 go.mod 文件中

*   任何未在模块的任何源文件中导入的依赖项。如果通过 go get 添加了依赖关系，该依赖关系将被记录为**//间接**。

# **例**

让我们用例子来理解以上两点。为此，让我们首先创建一个模块

```go
git mod init learn
```

现在创建一个文件**学习开始**

```go
package main

import (
	"github.com/gocolly/colly"
)

func main() {
	_ = colly.NewCollector()
}
```

请注意，我们已经在 **learn.go** 中将依赖项指定为

```go
github.com/gocolly/colly
```

因此**github.com/gocolly/colly**是**学习**模块的直接依赖项，因为它是直接导入到模块中的。让我们在 go.mod 文件中添加 colly v 1 . 2 . 0 版本作为依赖项

```go
module learn

go 1.14

require	github.com/gocolly/colly v1.2.0
```

现在让我们运行下面的命令

```go
go mod tidy
```

运行完这个命令，现在让我们再次检查 **go.mod** 文件的内容。由于 colly v 1 . 2 . 0 版没有 go.mod 文件，colly 所需的所有依赖项都将以**//间接**为后缀添加到 **go.mod** 文件中

Do a **cat go.mod**

```go
module learn

go 1.14

require (
	github.com/PuerkitoBio/goquery v1.6.0 // indirect
	github.com/antchfx/htmlquery v1.2.3 // indirect
	github.com/antchfx/xmlquery v1.3.3 // indirect
	github.com/gobwas/glob v0.2.3 // indirect
	github.com/gocolly/colly v1.2.0
	github.com/kennygrant/sanitize v1.2.4 // indirect
	github.com/saintfish/chardet v0.0.0-20120816061221-3af4cd4741ca // indirect
	github.com/temoto/robotstxt v1.1.1 // indirect
	golang.org/x/net v0.0.0-20201027133719-8eef5233e2a1 // indirect
	google.golang.org/appengine v1.6.7 // indirect
)
```

所有其他依赖项都以**//间接**为后缀。此外，所有直接和间接依赖项的校验和都将记录在 go.sum 文件中。

我们还提到，任何未在任何源文件中导入的依赖项都将被标记为//间接。为了说明这一点，删除上面创建的 **learn.go** 。同时清理 **go.mod** 文件，删除所有需要的行。现在在命令下运行

```go
go get github.com/pborman/uuid
```

现在检查 **go.mod** 文件的内容

```go
module learn

go 1.14

require github.com/pborman/uuid v1.2.1 //indirect
```

请注意，依赖项被记录为**//间接**，因为它没有被导入到任何源文件中。现在创建如下 uuid.go 文件，该文件将**[github.com](http://github.com)/pborman/uuid**作为依赖项导入

```go
package main

import (
	"fmt"
	"strings"

	"github.com/pborman/uuid"
)

func main() {
	uuidWithHyphen := uuid.NewRandom()
	uuid := strings.Replace(uuidWithHyphen.String(), "-", "", -1)
	fmt.Println(uuid)
}
```

现在开始构建。在 go build 之后，再次检查 go.mod 文件的内容。**//间接**现在将被删除，因为依赖项是 uuid.go 模块的源文件中必需的

```go
module learn

go 1.14

require github.com/pborman/uuid v1.2.1
```