# 了解`go.sum`和`go.mod`文件

> 原文：<https://golangbyexample.com/go-mod-sum-module/>

**注意**：如果你有兴趣学习 golang，那么为此我们有一个 Golang 综合教程系列。一定要看看–[格朗综合教程系列](https://golangbyexample.com/golang-comprehensive-tutorial/)。现在让我们看看当前的教程。下面是目录。

# **概述**

模块是对依赖管理的 go 支持。根据定义，模块是相关包的集合，其根是`go.mod`。`go.mod`文件定义了

*   模块导入路径。

*   创建模块时使用的 go 版本

*   成功构建的模块的依赖要求。它定义了两个项目的依赖需求，并将它们锁定到正确的版本。

`go.sum`

该文件列出了版本所需的直接和间接依赖的校验和。需要提到的是`go.mod`文件对于成功的构建已经足够了。他们为什么需要**文件？。存在于`go.sum`文件中的校验和用于验证每个直接和间接依赖项的校验和，以确认它们都没有被修改。**

上面我们提到 go.mod 文件列出了模块的依赖需求。现在模块依赖可以有两种

*   **直接**-直接依赖是模块直接导入的依赖。

*   **间接**–是模块直接依赖导入的依赖。此外，任何在`go.mod`文件中提到但没有在模块的任何源文件中导入的依赖项也被视为间接依赖项。

`go.mod`文件只记录直接依赖关系。但是，在以下情况下，它可能会记录间接依赖关系

*   任何未在直接依赖的`go.mod`文件中列出的间接依赖，或者如果直接依赖没有 go.mod 文件，那么该依赖将被添加到以**//间接**为后缀的`go.mod`文件中。为了更好地了解这一点，我们将在本文后面看到一个这样的例子。

另外请注意，无论是`go.mod`还是`go.sum`文件都应该检入版本控制系统(VCS)如 git

# **示例**

让我们看一个例子来理解我们上面讨论的`go.mod`和`go.sum`文件。为此，让我们首先创建一个模块

```go
go mod init learn
```

该命令将在同一目录下创建一个`go.mod`文件。让我们检查一下这个文件的内容。养猫`go.mod`

```go
module learn

go 1.14
```

当第一次使用 init 命令创建模块时，`go.mod`文件只有两件事

*   顶部模块的导入路径

```go
module learn
```

*   创建模块时使用的 go 版本

```go
go 1.14
```

因为它是一个空模块，所以还没有指定任何直接的依赖关系。让我们在同一目录下创建一个名为`uuid.go`的文件，内容如下

`uuid.go`

```go
package main

import (
	"fmt"
	"strings"

	"github.com/pborman/uuid"
)

func main() {
	uuidWithHyphen := uuid.NewRandom()
	uuid := strings.Replace(uuidWithHyphen.String(), "-", "", -1)
	fmt.Println(uuid)
}
```

请注意，我们已经在 uuid.go 中导入了依赖项

```go
"github.com/pborman/uuid"
```

让我们运行下面的命令

```go
go mod tidy
```

该命令将下载源文件中所需的所有依赖项，并用该依赖项更新`go.mod`文件。运行此命令后，现在让我们再次检查`go.mod`文件的内容。养猫`go.mod`

```go
module learn

go 1.14

require github.com/pborman/uuid v1.2.1
```

它列出了 uuid 文件中指定的直接依赖关系以及依赖关系的确切版本。现在让我们也检查一下`go.sum`文件

做一只猫**走. sum**

```go
github.com/google/uuid v1.0.0 h1:b4Gk+7WdP/d3HZH8EJsZpvV7EtDOgaZLtnaNGIu1adA=
github.com/google/uuid v1.0.0/go.mod h1:TIyPZe4MgqvfeYDBFedMoGGpEw/LqOeaOT+nhxU+yHo=
github.com/pborman/uuid v1.2.1 h1:+ZZIw58t/ozdjRaXh/3awHfmWRbzYxJoAdNJxe/3pvw=
github.com/pborman/uuid v1.2.1/go.mod h1:X/NO0urCmaxf9VXbdlT7C2Yzkj2IKimNn4k+gtPdI/k=
```

`go.sum`文件列出了模块所需的直接和间接依赖的校验和。**[github.com](http://github.com)/谷歌/uuid** 内部使用的是**[github.com](http://github.com)/pborman/uuid**。它是模块的间接依赖项，因此记录在`go.sum`文件中。

我们现在也可以运行这个文件，它会给出正确的输出

```go
go run uuid.go
```

**输出**

```go
e594dc4d9a754bcb83b56e89b18b4b46
```

# **go . mod 文件** 间接依赖示例

我们在上面提到了`go.mod`文件在下面的情况下可能包含间接依赖。

*   任何未在直接依赖的`go.mod`文件中列出的间接依赖，或者如果直接依赖没有 go.mod 文件，那么该依赖将被添加到以**//间接**为后缀的`go.mod`文件中。为了更好地了解这一点，我们将在本文后面看到一个这样的例子。

我们用一个例子来理解。为此，让我们首先再次创建一个模块

```go
git mod init learn
```

现在创建一个文件**学习开始**

```go
package main

import (
	"github.com/gocolly/colly"
)

func main() {
	_ = colly.NewCollector()
}
```

请注意，我们已经在`learn.go`中将依赖项指定为

```go
github.com/gocolly/colly
```

因此`github.com/gocolly/colly`是学习模块的直接依赖项，因为它是直接导入到模块中的。现在让我们运行下面的命令

```go
go mod tidy
```

运行完这个命令，现在让我们再次检查`go.mod`文件的内容。由于 colly v 1 . 2 . 0 版没有 go.mod 文件，colly 所需的所有依赖项都将以//间接作为后缀添加到`go.mod`文件中

Do a **cat go.mod**

```go
module learn

go 1.14

require (
	github.com/PuerkitoBio/goquery v1.6.0 // indirect
	github.com/antchfx/htmlquery v1.2.3 // indirect
	github.com/antchfx/xmlquery v1.3.3 // indirect
	github.com/gobwas/glob v0.2.3 // indirect
	github.com/gocolly/colly v1.2.0
	github.com/kennygrant/sanitize v1.2.4 // indirect
	github.com/saintfish/chardet v0.0.0-20120816061221-3af4cd4741ca // indirect
	github.com/temoto/robotstxt v1.1.1 // indirect
	golang.org/x/net v0.0.0-20201027133719-8eef5233e2a1 // indirect
	google.golang.org/appengine v1.6.7 // indirect
)
```

所有其他依赖项都以**//间接**为后缀。此外，所有直接和间接依赖项的校验和都将记录在 go.sum 文件中。