# 包与模块

> 原文：<https://golangbyexample.com/package-vs-module-golang>

# **概述**

根据模块定义，它是一个目录，包含嵌套的和相关的 go 包的集合 **go.mod** 在其根。 **go.mod** 文件定义了

*   模块导入路径。

*   成功构建的模块的依赖要求。它定义了两个项目的依赖需求，并将它们锁定到正确的版本

模块提供

*   依赖性管理

*   有了模块，项目不一定非要放在 **$GOPATH/sr** c 文件夹中。

除了 **go.mod** 文件外，go 还保存了一个 **go.sum** 文件，该文件包含项目所有相关模块的加密散列。这是为了验证项目的相关模块没有被更改。

模块内包的行为与之前相同。所以无论申请什么套餐，现在也适用。这一点没有改变。然而，当需要单独对包进行版本化时，可以将包的集合作为模块来调用。同样，当它是一段公共代码，并且您希望在多个项目之间共享该代码时。

# **模块世界**之前

让我们来看看版本方面的变化，以充分了解之前的限制以及模块之后的变化

*   预运行版本 1.11–模块根本不存在
*   Go 版本 1.11–模块已推出，但尚未最终确定
*   Go 版本 1.13–引入了模块

## **预Golang 1.11 版**

模块走之前只有包。$GOPATH 位置将有三个目录

*   科学研究委员会
*   包装
*   容器

这些都是模块时代之前就存在的问题

*   $GOPATH/src 目录中的所有 Go 项目

*   不支持本机依赖关系管理

*   所有依赖项都将下载到$GOPATH/src 目录中，无需版本控制

让我们一个接一个地看每个问题

*   任何 GO 项目都必须在$GOPATH/src 目录中

这是一个很大的限制，因为它限制了你可以保存项目的地方。

*   不支持本机依赖关系管理

此外，模块之前的一个问题是，没有办法在项目中指定依赖关系。dep、glide 等替代解决方案可用，但缺少原生解决方案。

*   所有依赖项都将下载到$GOPATH/src 目录中，无需版本控制

当我们执行 go get 时，它会在$GOPATH/src 目录中下载所需的包。运行下面的 go get 命令。

```go
go get github.com/pborman/uuid
```

它将在位置下载软件包

```go
$GOPATH/src/github.com/pborman/uuid
```

注意上面 go get 命令的一点，没有指定版本。因此，它下载了当前的最新版本。还要注意下载的包。甚至它没有列出任何版本信息。现在这是一个问题。如果在**[【github.com】](http://github.com)/pborman/uuid**包中有更新，并且您想要获得该更新，该怎么办。由于没有版本控制，更新的包将在替换旧包的相同位置下载。

## **Golang 1.11 版**

在Golang 1.11 中。模块已推出，但尚未最终确定。所以如果你还在使用它，那么最好切换到最新版本

## **Golang之后 1.13 版**

我们已经讨论了前模块时代之前存在的所有问题。现在让我们看看这些问题是如何随着模块的引入而得到解决的。

第一个问题是

*   $GOPATH/src 目录中的所有 Go 项目

对于模块，这不再是一个要求。

*   不支持本机依赖关系管理

模块在 go 中引入了本机依赖关系管理。通过模块，它提供了两个新文件

1.  go.mod
2.  去吧，sum

有了 **go.mod** 和 **go.sum** 文件，我们能够在不破坏任何东西的情况下安装依赖关系的精确版本。在本教程的开头，我们已经简单介绍了这些文件。在教程的后面，我们将详细了解它

*   所有的依赖项都会下载到 **$GOPATH/pkg/mod** 目录下，并进行版本控制

因此，如果你下载同一个库的不同版本，那么两者将被下载到 **$GOPATH/pkg/mod** 内的不同目录中，而不会相互覆盖。。 **$GOPATH/pkg/mod** 里面会有两样东西

1.  缓存–这是一个文件夹，所有依赖项都将随压缩代码一起下载
2.  所有下载依赖项的压缩代码将从缓存目录中复制过来。

现在让我们创建一个模块。我们讨论过的事情会比
更清楚

# **创建模块**

下面的命令可以用来创建一个模块。

```go
go mod init {module_import_path}
```

让我们创建一个模块

```go
go mod init learn
```

该命令将在同一目录下创建一个 **go.mod** 文件。现在什么是 **go.mod** 文件

让我们检查一下这个文件的内容。做一只猫 **go.mod**

```go
module learn

go 1.14
```

它包含模块导入路径和模块创建时使用的 go 版本。

因为它是一个空模块，所以还没有指定任何直接的依赖关系。让我们在同一目录下创建一个名为 **uuid.go** 的文件，内容如下

**uuid.go**

```go
package main

import (
	"fmt"
	"strings"

	"github.com/pborman/uuid"
)

func main() {
	uuidWithHyphen := uuid.NewRandom()
	uuid := strings.Replace(uuidWithHyphen.String(), "-", "", -1)
	fmt.Println(uuid)
}
```

请注意，我们已经在 uuid.go 中导入了依赖项

```go
"github.com/pborman/uuid"
```

让我们运行下面的命令

```go
go mod tidy
```

该命令将下载源文件中所需的所有依赖项，并用该依赖项更新 **go.mod** 文件。运行此命令后，现在让我们再次检查 **go.mod** 文件的内容。养猫 **go.mod**

```go
module learn

go 1.14

require github.com/pborman/uuid v1.2.1
```

它列出了 uuid 文件中指定的直接依赖关系以及依赖关系的确切版本。现在我们也来检查一下 **go.sum** 文件。

做一只**猫 go.sum**

```go
github.com/google/uuid v1.0.0 h1:b4Gk+7WdP/d3HZH8EJsZpvV7EtDOgaZLtnaNGIu1adA=
github.com/google/uuid v1.0.0/go.mod h1:TIyPZe4MgqvfeYDBFedMoGGpEw/LqOeaOT+nhxU+yHo=
github.com/pborman/uuid v1.2.1 h1:+ZZIw58t/ozdjRaXh/3awHfmWRbzYxJoAdNJxe/3pvw=
github.com/pborman/uuid v1.2.1/go.mod h1:X/NO0urCmaxf9VXbdlT7C2Yzkj2IKimNn4k+gtPdI/k=
```

**go.sum** 文件列出了模块所需的直接和间接依赖的校验和。[github.com](http://github.com)/谷歌/uuid 内部使用的是[github.com](http://github.com)/pborman/uuid。它是模块的间接依赖项，因此记录在 **go.sum** 文件中。