# 在 Go (Golang)中导入包时导入相同的包名或别名

> 原文:[https://golangbyexample.com/import-same-package-name-golang](https://golangbyexample.com/import-same-package-name-golang)

# **概述**

导入包中的别名意味着为导入的包赋予不同的名称。它的语法是

```go
import <new_name> <directory_path></directory_path></new_name>
```

以上声明意味着无论目录<directory_path>中存在什么包，都将导入名为<new_name>的包。别名对给予很有用</new_name></directory_path>

*   在当前上下文中为导入的包提供一个更相关的名称。

*   当两个不同的导入路径包含相同的包名时，请将其中一个导入为不同的名称以防止冲突。

# **例**

创建导入路径为[sample.com](http://sample.com)的模块/学习

```go
go mod init sample.com/learn
```

在下面的例子中，我们创建了两个目录 math 和 math2。

*   数学目录包含文件 math.go，包声明为

```go
package math
```

*   math2 目录包含文件 math2.go，包声明为

请注意，包名(即**数学**)在文件夹**数学**以及文件夹**数学 2 中是相同的。**所以文件夹 **math2** 和 **math** 包含相同的包，即 **math。**由于两个目录具有相同的包名，因此别名是在同一文件中使用两个包的唯一方法。这就是我们在 main.go 中别名和使用这两个包的方式

```go
import (
    "sample.com/learn/math"
    math2 "sample.com/learn/math2"
)
```

我们将**数学**包别名为**“sample . com/learn/math 2”**到 **math2。**如果我们还没有这样做，那么 GO 将会产生一个编译问题，因为它不能从两个不同的文件夹中导入同名的包。这就是使用别名的好处之一。

让我们看看完整的工作代码

**go.mod**

```go
module sameple.com/learn

go 1.14
```

**学习/math2/math2.go**

```go
package math
func Subtract(a, b int) int {
    return a - b
}
```

**学习/数学/数学围棋**

```go
package math
func Add(a, b int) int {
    return a + b
}
```

**学习/主转**

```go
package main
import (
    "fmt"
    "sample.com/learn/math"
    math2 "sample.com/learn/math2"
)
func main() {
    fmt.Println(math.Add(2, 1))
    fmt.Println(math2.Subtract(2, 1))
}
```

让我们运行这个程序

```go
go install
learn $ learn
3
1
```