# 在 Golang中声明或创建/初始化结构变量

> 原文：<https://golangbyexample.com/declare-initialize-struct-variable-golang>

# **概述**

GO 结构是数据字段的命名集合，这些字段可以是不同的类型。Struct 作为一个容器，具有不同的异构数据类型，它们共同代表一个实体。

例如，不同的属性用于表示组织中的员工。员工可以拥有

*   字符串类型的名称

*   int 类型的年龄

*   时间的 DOB。时间类型

*   整型工资

..等等。结构可以用来表示员工

```go
type employee struct {
    name   string
    age    int
    salary int
}
```

golang 中的一个结构可以比作面向对象语言中的一个类

# **声明结构类型**

下面是声明结构的格式

```go
type struct_name struct {
    field_name1 field_type1
    field_name2 field_type2
    ...
}
```

在上面的格式中， **struct_name** 是结构的名称。它有一个名为**字段名称 1** 的字段类型**字段类型 1** 和一个名为**字段名称 2** 的字段类型**字段类型 2** 。这将声明一个新的命名结构类型，作为蓝图。type 关键字用于引入新类型

例子

```go
type point struct {
    x float64
    y float64
}
```

上面的声明声明了一个名为**点**的新结构，它有两个字段 **x** 和 **y** 。两个字段均为**浮动 64** 类型。一旦声明了一个新的结构类型，我们就可以从中定义新的具体结构变量，我们将在下一节中看到

# **创建结构变量**

声明结构只是声明一个命名的结构类型。创建一个结构变量，创建该结构的一个实例，同时也初始化内存。我们可以创建一个空的结构变量，而不给任何字段任何值

```go
emp := employee{}
```

在这种情况下，结构中的所有字段都用该字段类型的默认零值初始化。我们还可以在创建结构变量时初始化每个结构字段的值。有两种变体

*   在同一条线上

```go
emp := employee{name: "Sam", age: 31, salary: 2000}
```

*   不同行上的每个字段

```go
emp := employee{
   name:   "Sam",
   age:    31,
   salary: 2000,
}
```

也可以只初始化一些有值的字段。未用值初始化的字段将获得其类型的默认零值

```go
emp := employee{
   name: "Sam",
   age: 31,
}
```

在上面的例子中，由于没有初始化，所以工资将得到默认值零

让我们看一个工作代码来说明以上几点:

```go
package main

import "fmt"

type employee struct {
    name   string
    age    int
    salary int
}

func main() {
    emp1 := employee{}
    fmt.Printf("Emp1: %+v\n", emp1)

    emp2 := employee{name: "Sam", age: 31, salary: 2000}
    fmt.Printf("Emp2: %+v\n", emp2)

    emp3 := employee{
        name:   "Sam",
        age:    31,
        salary: 2000,
    }
    fmt.Printf("Emp3: %+v\n", emp3)

    emp4 := employee{
        name: "Sam",
        age:  31,
    }
    fmt.Printf("Emp4: %+v\n", emp4)
}
```

**输出**

```go
Emp1: {name: age:0 salary:0}
Emp2: {name:Sam age:31 salary:2000}
Emp2: {name:Sam age:31 salary:0}
```

对于上述程序

*   我们首先声明一个**员工**结构。

*   emp1 的所有字段都以其类型的默认零值初始化，即姓名为“”，年龄和工资为 0。

*   emp2 已经用同一行上的所有字段初始化。它的字段正确地打印了它们的值
*   emp3 已经用不同行上的所有字段初始化。它的字段正确地打印了它们的值

*   emp4 的工资字段初始化为默认值 0。而另外两个字段正确地打印了它们的值。

需要注意的是，在结构的初始化中，花括号中的每一行都必须以逗号结束。所以下面的初始化会引发错误为

```go
 "salary" : 2000
```

不以逗号结尾。

```go
emp := employee{
  name:   "Sam",
  age:    31,
  salary: 2000
}
```

由于最后一个大括号与最后一个字段在同一行，下面的内容没有问题

```go
emp := employee{
  name:   "Sam",
  age:    31,
  salary: 2000}
```

**无字段名**

结构也可以在不指定字段名的情况下初始化。但是在这种情况下，每个字段的所有值都必须按顺序提供

```go
emp := employee{"Sam", 31, 2000}
```

如果不使用字段名时没有提供所有值，将引发编译器错误。

让我们看一个节目

```go
package main

import "fmt"

type employee struct {
    name   string
    age    int
    salary int
}

func main() {
    emp := employee{"Sam", 31, 2000}
    fmt.Printf("Emp: %+v\n", emp)

    //emp = employee{"Sam", 31}
}
```

**输出**

```go
Emp2: {name:Sam age:31 salary:2000}
```

取消对该行的注释

```go
emp = employee{"Sam", 31}
```

在上面的程序中，它会引发编译器错误

```go
too few values in employee literal
```