# 在 Go (Golang)中声明和实现接口

> 原文：<https://golangbyexample.com/declaring-implementing-interface-golang/>

# **概述**

接口是 Go 中的一种类型，它是方法签名的集合。这些方法签名的集合旨在表示一种行为。接口只声明方法集，任何实现接口所有方法的类型都属于该接口类型。

# **声明接口**

让我们定义一个名为**动物的界面。**动物界面有两种方法**呼吸**和**行走**。它只定义方法签名，不定义其他。

```go
type animal interface {
    breathe()
    walk()
}
```

方法签名将包括

*   方法的名称

*   参数数量和每个参数的类型

*   返回值的数量和每个返回值的类型

通过以上声明，我们创建了一个新的接口类型，即**动物。**

定义一个**动物**类型的变量就可以了。让我们创建一个**动物**接口类型的变量。

```go
package main

import "fmt"

type animal interface {
	breathe()
	walk()
}

func main() {
	var a animal

	fmt.Println(a)
	fmt.Printf("Underlying Type: %T\n", a)
	fmt.Printf("Underlying Value: %v\n", a)
}
```

**输出**

```go
 <nil>Underlying Type: <nil>Underlying Value:</nil></nil> 
```

如上图所示，创建一个接口类型的变量是可以的。它打印零，因为接口的默认零值是零。

# **实现接口**

任何实现呼吸和行走方法的类型都被称为实现**动物**界面。。因此，如果我们定义一个**狮子**结构并实现呼吸和行走方法，那么它将实现动物接口。

```go
package main

import "fmt"

type animal interface {
    breathe()
    walk()
}

type lion struct {
    age int
}

func (l lion) breathe() {
    fmt.Println("Lion breathes")
}

func (l lion) walk() {
    fmt.Println("Lion walk")
}

func main() {
    var a animal
    a = lion{age: 10}
    a.breathe()
    a.walk()
}
```

**输出**

```go
Lion breathes
Lion walk
```

我们声明一个动物接口类型的变量

```go
var a animal
```

然后我们给它分配一个 lion struct 的实例。

```go
a = lion{}
```

将**狮子**结构的实例分配给**动物**接口类型的变量是可行的，因为**狮子**结构实现了**呼吸**和**行走**的**动物**方法。本次分配时不检查类型，只检查分配的类型是否执行**呼吸**和**行走**方法就足够了。这个概念类似于鸭子打字，一只**狮子**可以像一只**动物**一样**呼吸**和**行走**，因此它是一只**动物**。

没有类型实现接口的显式声明。事实上，在围棋中并不存在任何类似于 Java 的**“弈”**关键字。如果一个类型实现了接口的所有方法，它就实现了该接口。