# 通道

> 原文：<https://golangbyexample.com/channel-golang/>

这是 golang 综合教程系列的第 24 章。本系列其他章节参考本链接–[格朗综合教程系列](https://golangbyexample.com/golang-comprehensive-tutorial/)

**下一个教程**–[选择语句](https://golangbyexample.com/select-statement-golang/)
T5】上一个教程–[戈鲁蒂内斯](https://golangbyexample.com/goroutines-golang/)

现在让我们来看看当前的教程。下面是当前教程的目录

# **概述**

通道是 Go 中的一种数据类型，它提供了 goroutines 之间的同步和通信。它们可以被认为是 goroutines 用来通信的管道。goroutines 之间的这种通信不需要任何显式锁。锁由通道本身在内部管理。Channel 和 goroutine 使 go 编程语言并行。所以我们可以说 golang 有两个并发原语:

*   **Goroutine**–轻量级独立执行，实现并发/并行。

*   **通道**–提供 goroutines 之间的同步和通信。

# **申报通道**

每个通道变量只能保存特定类型的数据。Go 在声明通道时使用特殊关键字 **chan** 。下面是声明通道的格式

```go
var <variable_name>chan</variable_name> 
```

这仅声明了一个可以保存类型为**<>**的数据的通道，并且它创建了一个零通道，因为一个通道的默认值是零。让我们看一个程序来证实这一点。

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    var a chan int
    fmt.Println(a)
}
```

**输出**

```go
{nil}
```

要定义通道，我们可以使用内置函数 **make。**

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    var a chan int
    a = make(chan int)
    fmt.Println(a)
}
```

**输出**

```go
0xc0000240c0
```

在您的机器上，它可能会给出不同的地址作为输出。

那么这有什么关系呢？通道在内部由一个 **hchan** 结构表示，其主要元素是:

```go
type hchan struct {
    qcount   uint           // total data in the queue
    dataqsiz uint           // size of the circular queue
    buf      unsafe.Pointer // points to an array of dataqsiz elements
    elemsize uint16
    closed   uint32         // denotes weather channel is closed or not
    elemtype *_type         // element type
    sendx    uint           // send index
    recvx    uint           // receive index
    recvq    waitq          // list of recv waiters
    sendq    waitq          // list of send waiters
    lock     mutex
}
```

当使用 **make** 时，会创建一个 **hchan** 结构的实例，并且所有字段都会初始化为默认值。

# **通道上的操作**

有两种主要的操作可以在一个通道上完成

*   发送

*   接收

让我们一个一个来看

## **发送操作**

发送操作用于向通道发送数据。以下是发送到通道的格式

```go
ch 
```

在哪里

*   **ch** 是通道变量

*   **val** 是什么被发送到通道

注意**值**的数据类型和通道的数据类型应该匹配。

## **接收操作**

接收操作用于从通道读取数据。以下是从通道接收的格式

```go
val := 
```

在哪里

*   **ch** 是通道变量

*   **val** 是一个变量，从通道读取的数据将存储在其中。

让我们看一个例子，我们将从一个 goro tine 发送数据，并在另一个 goro tine 接收数据。

```go
package main

import (
    "fmt"
    "time"
)

func main() {
    ch := make(chan int)

    fmt.Println("Sending value to channel")
    go send(ch)

    fmt.Println("Receiving from channel")
    go receive(ch)

    time.Sleep(time.Second * 1)
}

func send(ch chan int) {
    ch 
```

**输出**

```go
Sending value to channel
Receiving from channel
Value Received=1 in receive function
```

在上面的程序中，我们创建了一个名为 **ch** 的通道，其数据类型为 **int** ，这意味着它只能传输类型为 **int** 的日期。功能**发送()**和**接收()**作为 goroutine 启动。我们正在向 send()goro tine 中的通道 **ch** 发送数据，并从 receive()goro tine 中的 **ch** 接收数据。

关于接收操作，需要注意的一点是，发送到通道的特定值在任何 goroutine 中只能接收一次。如您所见，在从通道发送和接收时，goroutine 中没有使用锁。锁由通道内部管理，代码中不必使用显式锁。

默认情况下，当我们使用 make 创建通道时，它会创建一个无缓冲通道，这意味着创建的通道不能存储任何数据。因此，任何一个通道上的发送都会被阻止，直到有另一个通道接收到它。所以在 **send()** 功能中，这条线会被屏蔽

```go
ch 
```

直到在**接收()**功能中接收到该值

```go
val := 
```

此外，我们在主函数中保留了一个超时，以允许发送和接收功能完成。如果我们在 main 函数结束时没有超时，那么程序将退出，两个 goroutine 可能不会被调度。

为了说明发送时的阻塞，让我们在将值发送到**发送()**功能中的通道 **ch** 之后添加一个日志，并在从 **ch** 接收值之前在**接收()**功能中添加一个超时

```go
package main

import (
	"fmt"
	"time"
)

func main() {
	ch := make(chan int)
	go send(ch)
	go receive(ch)
	time.Sleep(time.Second * 2)
}

func send(ch chan int) {
	ch 
```

**输出**

```go
Timeout finished
Sending value to channel complete
```

日志

```go
Timeout finished
```

永远都是以前

```go
Sending value to channel complete
```

尝试在接收函数中更改不同的超时值。你会注意到上面的顺序。这说明，在某个其他通道发生接收之前，无缓冲通道上的发送会被阻止。一个通道上的接收器也被阻塞，除非有另一个 goroutine 要发送到该通道。

为了说明接收时的阻塞，让我们在接收到 receive()函数中的值后添加一个日志，在发送值前添加 send()函数中的超时

```go
package main

import (
	"fmt"
	"time"
)

func main() {
  ch := make(chan int)
  go send(ch)

  go receive(ch)
  time.Sleep(time.Second * 2)
}

func send(ch chan int) {
  time.Sleep(time.Second * 1)
  fmt.Println("Timeout finished")
  ch 
```

**输出**

```go
Timeout finished
Receiving Value from channel finished. Value received: 1
```

在上面的程序中，我们在发送到通道之前添加了一个超时。

日志

```go
Timeout finished
```

永远都是以前

```go
Receiving Value from channel finished. Value received: 1
```

尝试在 send()函数中更改不同的超时值。你会注意到上面的顺序。这说明，在某个其它通道上发生发送之前，无缓冲通道上的接收是被阻塞的。

我们也可以在主函数本身中接收值。

```go
package main

import (
    "fmt"
)

func main() {
    ch := make(chan int)
    fmt.Println("Sending value to channel start")
    go send(ch)
    val := 
```

**输出**

```go
Sending value to channel start
Receiving Value from channel finished. Value received: 1
```

到目前为止，我们已经看到了无缓冲通道的例子。无缓冲通道没有任何存储空间，因此对于无缓冲通道来说

*   除非有其他通道可以接收，否则通道上的发送会被阻止。

*   接收被阻塞，直到另一端有其他的路由器要发送。

在 Go 中，您还可以创建一个缓冲通道。缓冲通道具有一定的容量来保存数据，因此对于缓冲通道而言:

*   仅当缓冲区已满时，缓冲区通道上的发送才会阻塞

*   接收是唯一的块是通道是空的

这是使用 make 函数创建缓冲通道的语法

```go
a = make(chan <type>, capacity)</type>
```

第二个参数指定通道的容量。无缓冲通道的容量为零。这就是为什么对于无缓冲信道，如果没有接收方，发送是阻塞的，如果没有发送方，接收是阻塞的。

让我们看一个缓冲通道的节目

```go
package main

import (
    "fmt"
)

func main() {
    ch := make(chan int, 1)
    ch 
```

在上面的程序中，我们创建了一个长度为 1 的缓冲通道，如下所示

```go
ch := make(chan int, 1)
```

我们正在发送一个值，并在主 goroutine 中接收相同的值。这是可能的，因为如果通道未满，发送到缓冲通道不会被阻塞。因此，对于缓冲通道，线下不会阻塞。

```go
ch 
```

该通道的容量为 1。因此，发送到通道不会被阻止，并且该值存储在通道的缓冲区中。因此，在同一个 goroutine 中发送和接收仅适用于缓冲通道。让我们看看上面提到的两个要点

*   当通道已满时，通道上的发送被阻止

*   当通道为空时，通道上的接收被阻止

让我们分别看一个节目

**当通道满时，通道上的发送被阻止**

```go
package main

import (
    "fmt"
)

func main() {
    ch := make(chan int, 1)
    ch 
```

**输出**

```go
fatal error: all goroutines are asleep - deadlock!
```

在上面的程序中，我们创建了一个容量为 1 的通道。之后，我们将一个值发送到通道，并发布我们将另一个值发送到通道。

```go
ch 
```

发送到通道的第二个被阻塞，因为缓冲区已满，因此导致死锁情况，因为程序无法继续，这就是为什么您可以看到输出为

```go
fatal error: all goroutines are asleep - deadlock!
```

**当通道为空时，通道上的接收被阻止**

```go
package main

import (
    "fmt"
)

func main() {
    ch := make(chan int, 1)
    ch 
```

**输出**

```go
fatal error: all goroutines are asleep - deadlock!
```

在上面的程序中，我们也创建了一个容量为 1 的通道，之后我们向该通道发送一个值，之后我们从该通道接收一个值。然后，我们尝试从通道进行第二次接收，这导致了死锁情况，因为程序无法继续，因为通道是空的，没有什么可接收的。这就是为什么你可以看到输出是

```go
fatal error: all goroutines are asleep - deadlock!
```

这说明如果信道缓冲区为空，则接收的被阻塞

# **航道方向**

到目前为止，我们已经看到了双向信道，我们既可以发送数据，也可以接收数据。也可以在 golang 创建单向通道。可以创建一个我们只能向其发送数据的通道，也可以创建一个我们只能从其接收数据的通道。这由通道箭头的方向决定。

*   我们只能向其发送数据的通道。

这是这样一个通道的语法

```go
chan
```

*   我们只能从中发送数据的通道

这是这样一个通道的语法

 `现在的问题是，为什么要创建一个只能向其发送数据或者只能从其接收数据的通道。这在将信道传递给我们想要限制发送数据或接收速率的函数时非常有用

有许多方法可以将通道作为函数参数传递。通道的箭头方向指定了数据流的方向

*   **更改**:双向通道(读和写)

*   **chan < -** :只写通道

*   **< - chan** :仅从通道(输入通道)读取

## **仅发送通道**

*   这样一个只有你能发送的通道的签名，当作为参数传递给一个函数时，会像下面这样。

```go
func process(ch chan
```

*   当试图从这样的信道接收数据时会给出下面的错误。

```go
invalid operation: 
```

尝试取消对代码中下面一行的注释，以查看上面的错误

```go
s := 
```

**代码:**

```go
package main
import "fmt"
func main() {
    ch := make(chan int, 3)
    process(ch)
    fmt.Println(
```

**输出:** 2

## **仅接收通道**

*   这样一个你只能从其接收数据的通道的签名，将像下面这样被传递给一个函数作为参数

```go
func process(ch 
```

*   当试图将数据发送到这样的通道时会给出下面的错误。

```go
invalid operation: ch 
```

尝试取消对代码中下面一行的注释，以查看上面的错误

```go
ch 
```

**代码:**

```go
package main
import "fmt"
func main() {
    ch := make(chan int, 3)
    ch 
```

**输出:** 2

# **通道容量使用上限()功能**

缓冲通道的容量是该通道可以容纳的元素数量。容量是指通道的缓冲区大小。通道的容量可以在通道创建期间使用 make 功能指定。第二个论点是能力

无缓冲通道的容量始终为零

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    ch := make(chan int, 3)
    fmt.Printf("Capacity: %d\n", cap(ch))
}
```

**输出**

```go
Capacity: 3
```

在上面的程序中，我们在 make 函数中将容量指定为 3

```go
make(chan int, 3)
```

# **使用 len()函数的通道长度**

内置 **len()** 功能可以用来获取一个通道的长度。通道的长度是通道中已经存在的元素的数量。所以长度实际上代表了通道缓冲区中排队的元素数量。通道的长度总是小于或等于通道的容量。

无缓冲通道的长度始终为零

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	ch := make(chan int, 3)
	ch 
```

**输出**

```go
Len: 1
Len: 2
Len: 3
```

在上面的代码中，第一个创建了容量为 3 的通道。在此之后，我们继续向通道发送一些价值。您可以从输出中注意到，在每次发送操作之后，通道的长度会增加一，因为长度表示通道缓冲区中的项目数。

# **关闭某通道上的操作**

Close 是一个内置功能，可用于关闭通道。关闭一个通道意味着我们不能再向该通道发送数据。当所有数据都已发送并且没有更多数据要发送时，通道通常是关闭的。让我们看一个节目

```go
package main

import (
    "fmt"
    "time"
)

func main() {
    ch := make(chan int)
    go sum(ch, 3)
    ch 
```

**输出**

```go
Sum: 6
```

在上面的程序中，我们创建了一个通道。然后我们在 goroutine 中调用 **sum** 函数。在主功能中，我们向通道发送 3 个值，之后，我们关闭通道，指示不能再向通道发送更多的值。**求和**函数使用 for 循环对通道进行迭代，并计算和值。
在封闭的通道上发送会引起恐慌。

请看下面的程序

```go
package main
func main() {
    ch := make(chan int)
    close(ch)
    ch 
```

**输出**

```go
panic: send on closed channel
```

关闭已经关闭的通道也会引起恐慌

从通道接收时，我们还可以使用一个额外的变量来确定通道是否已经关闭。下面是相同的语法

```go
val,ok 
```

ok 的值将为

*   如果通道未关闭，则为 True

*   如果通道关闭，则为 False

```go
package main
import (
    "fmt"
)
func main() {
    ch := make(chan int, 1)
    ch 
```

**输出**

```go
Val: 2 OK: true
Val: 0 OK: false
```

在上面的程序中创建了一个容量为 1 的通道。然后我们向通道发送一个值。由于通道未关闭，第一次接收中的 **ok** 变量为真。第二次接收中的 ok 变量为 false，因为通道已关闭

# **为通道上的范围环路**

For range 循环可用于从通道接收数据，直到通道关闭。

```go
package main

import (
	"fmt"
	"time"
)

func main() {
	ch := make(chan int, 3)
	ch 
```

**输出**

```go
Sum: 6
```

在上面的程序中，我们创建了一个通道。在主功能中，发送三个值到通道，然后关闭通道。然后我们调用 sum 函数，并将通道传递给该函数。在 sum 函数中，我们在通道上做了一个 for range 循环。迭代通道中的所有值后，由于通道关闭，for range 循环将退出

现在想到的问题是，如果不关闭主函数中的一个通道，会发生什么。试着评论他们关闭通道的那一行。现在运行程序。它还会输出死锁，因为 for range 循环永远不会在 sum 函数中结束

```go
fatal error: all goroutines are asleep - deadlock!
```

# **【尼罗河通道】**

通道的零值为零。因此，仅声明一个通道会创建一个零通道，因为通道的默认零值是零。让我们看一个程序来证明这一点

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    var a chan int
    fmt.Print("Default zero value of channel: ")
    fmt.Println(a)
}
```

**输出**

```go
nil
```

关于零通道的几点注意事项

*   发送到零通道会永远阻塞

*   永远从零通道块接收

*   关闭零通道会导致恐慌

# **汇总表**

到目前为止，我们已经在一个通道上看到了 5 个操作。

*   发送
*   接收
*   关闭
*   长度
*   容量

让我们来看一个汇总表，它显示了不同类型通道上每个操作的结果

<figure class="wp-block-table is-style-regular">

| **命令** | **无缓冲通道** **(未关闭且不为零)** | **缓冲通道** **(未关闭且不为零)** | **关闭通道** | **零通道** |
| 发送 | 如果没有对应的接收器，则阻止，否则成功 | 如果通道已满，则阻塞，否则成功 | 恐慌 | 永远封锁 |
| 接收 | 如果没有对应的发送方，则阻止，否则成功 | 如果通道为空，则阻塞，否则成功 | 如果通道为空，则从通道接收数据类型的默认值，否则接收实际值 | 永远封锁 |
| 关闭 | 成功 | 成功 | 恐慌 | 恐慌 |
| 长度 | Zero | 通道缓冲区中排队的元素数量 | -如果无缓冲通道，则为 0-如果有缓冲通道，则为缓冲区中排队的元素数 | Zero |
| 容量 | Zero | 通道缓冲区的大小 | -如果无缓冲通道，则为 0-如果缓冲通道，则为缓冲器的大小 | Zero |

</figure>

# **结论**

这都是关于 golang 的通道。希望你喜欢这篇文章。请在评论中分享反馈/改进/错误。

**下一个教程**–[选择语句](https://golangbyexample.com/select-statement-golang/)
T5】上一个教程–[戈鲁蒂内斯](https://golangbyexample.com/goroutines-golang/)`