# 格朗渠道内部工作

> 原文：<https://golangbyexample.com/inner-working-of-channels-in-golang/>

# **简介**

本文的目的是对渠道的内部运作有一个概念。Golang 有两个并发原语:

1.  **Goroutine**–轻量级独立执行，实现并发/并行。
2.  **通道**–提供 goroutines 之间的同步和通信。

通道是 goro tine 安全的，以先进先出的方式管理 goro tine 之间的通信。goro tine 可以在发送或接收某些数据时阻塞信道，并且信道有责任唤醒阻塞的 goro tine

# **通道类型**

## **缓冲通道**

*   仅当缓冲区已满时，才在缓冲区通道上发送。
*   如果频道为空，接收将被阻止。

## **无缓冲通道**

*   在一个频道上发送被阻止，除非有另一个频道要接收。
*   接收被阻塞，直到另一端有另一个 goroutine 要发送。

# **HCHAN 结构**

让我们了解一下当你制作频道时，内部会发生什么。通道在内部由一个 **hchan** 结构表示，其主要元素是:

```go
type hchan struct {
    qcount   uint           // total data in the queue
    dataqsiz uint           // size of the circular queue
    buf      unsafe.Pointer // points to an array of dataqsiz elements
    elemsize uint16
    closed   uint32         // denotes weather channel is closed or not
    elemtype *_type         // element type
    sendx    uint           // send index
    recvx    uint           // receive index
    recvq    waitq          // list of recv waiters
    sendq    waitq          // list of send waiters
    lock     mutex
}

type waitq struct {
   first *sudog
   last  *sudog
}
```

结构 **sudog** 主要元素表示如下:

```go
type sudog struct {
   g     *g             //goroutine
   elem  unsafe.Pointer // data element 
   ...
}
```

让我们了解在发送和接收频道期间会发生什么

# **在频道上发送**

1.  **无接收器等待** g:无缓冲通道或缓冲通道情况下缓冲器已满。
2.  **接收器/接收器等待**:无缓冲通道或缓冲通道为空时的缓冲
3.  **缓冲区清空**:如果是缓冲通道
4.  **通道关闭**

## **1。无接收方/接收方等待:**

对于以下两种情况，当没有接收器等待时，行为将是相同的。

*   缓冲通道:缓冲已满
*   无缓冲通道

试图发送到信道的 goro tine**G1**，其执行被暂停，并且仅在接收之后被恢复。让我们看看这是怎么发生的。

*   它创建一个带有 **g** 的 **sudog** 对象，即 goroutine 作为它自己，而 **elem** 指向它想要放入缓冲区的数据
*   然后，它将该 sudog 结构添加到发送队列 sendq 中。
*   goroutine 将“GOPARK”调用到 Go RunTime。作为响应，运行时将该 G1 的状态更改为等待。

## **2。接收器等待**

对于以下两种情况，当有接收者等待时，行为将是相同的

*   缓冲通道:缓冲区为空
*   无缓冲通道

让我们看看这是怎么发生的。

*   戈鲁丁 G1 从**接收方**出列，然后将数据直接传递给接收方戈鲁丁。
*   将接收器的状态设置为**可运行**

## **3。缓冲区未满:**

仅适用于缓冲通道:缓冲区至少有一个空白空间

*   将数据写入缓冲区

## **4。通道关闭:**

*   恐慌

# **从频道接收**

1.  **无发送方/发送方等待:**在缓冲通道的情况下，无缓冲通道或缓冲区为空
2.  **发送方/发送方等待:**无缓冲通道或缓冲通道为空。
3.  **非空缓冲区:**如果是缓冲通道。频道至少有 1 个项目。
4.  **通道关闭**

## **1。无发件人等待:**

对于以下两种情况，当没有接收者等待时，行为将是相同的。

*   缓冲通道:缓冲区为空
*   无缓冲通道

正在尝试接收的 goro tine G1，其执行被暂停，只有在发送后才恢复。让我们看看这是怎么发生的。

*   goro tine 创建一个以 goro tine 为自身且元素为空的 **sudog** 对象
*   然后，它将 **sudog** 结构添加到等待发送队列 recvq **中。**
*   gorutine 将“GOPARK”调用到 Go RunTime。作为响应，Go RunTime 将该 Goroutine 的状态更改为**等待**。

## **2。发件人/等待发件人:**

*   它将元素从缓冲区中出列，并将其复制到自身
*   从**发送队列**出列，然后将数据直接复制到缓冲区。
*   将发送方 goroutine 的状态设置为 **RUNNABLE**

## **3。非空缓冲区:**

仅适用于缓冲通道:

*   goroutine 从缓冲区读取数据

## **4。通道关闭:**

*   从通道接收数据类型的默认值