# 通道的关闭操作

> 原文：<https://golangbyexample.com/close-operation-on-a-channel-in-go-golang/>

Close 是一个内置功能，可用于关闭通道。关闭一个通道意味着我们不能再向该通道发送数据。当所有数据都已发送并且没有更多数据要发送时，通道通常是关闭的。让我们看一个程序

```go
package main

import (
    "fmt"
    "time"
)

func main() {
    ch := make(chan int)
    go sum(ch, 3)
    ch 
```

**输出**

```go
Sum: 6
```

在上面的程序中，我们创建了一个通道。然后我们在 goroutine 中调用`sum`函数。在主功能中，我们向通道发送 3 个值，之后，我们关闭通道，指示不能再向通道发送更多的值。**求和**函数使用 for 循环对通道进行迭代，并计算和值。

在封闭的通道上发送会引起恐慌。请看下面的程序

```go
package main
func main() {
    ch := make(chan int)
    close(ch)
    ch 
```

**输出**

```go
panic: send on closed channel
```

关闭已经关闭的通道也会引起恐慌

从通道接收时，我们还可以使用一个额外的变量来确定通道是否已经关闭。下面是相同的语法

```go
val,ok 
```

ok 的值将为

*   如果通道未关闭，则为 True

*   如果通道关闭，则为 False

```go
package main
import (
    "fmt"
)
func main() {
    ch := make(chan int, 1)
    ch 
```

**输出**

```go
Val: 2 OK: true
Val: 0 OK: false
```

在上面的程序中创建了一个容量为 1 的通道。然后我们向通道发送一个值。由于通道未关闭，第一次接收中的`ok`变量为真。第二次接收中的 ok 变量为 false，因为通道已关闭。

**用于通道上的范围循环**

For range 循环可用于从通道接收数据，直到通道关闭。

```go
package main

import (
	"fmt"
	"time"
)

func main() {
	ch := make(chan int)
	ch 
```

**输出**

```go
Sum: 6
```

在上面的程序中，我们创建了一个通道。在主功能中，发送三个值到通道，然后关闭通道。然后我们调用 sum 函数，并将通道传递给该函数。在 sum 函数中，我们在通道上做了一个 for range 循环。迭代通道中的所有值后，由于通道关闭，for range 循环将退出

现在想到的问题是，如果不关闭`main()`函数中的一个通道，会发生什么。试着评论他们关闭通道的那一行。现在运行程序。它还会输出死锁，因为 for range 循环永远不会在 sum 函数中结束

```go
fatal error: all goroutines are asleep - deadlock!
```

让我们看看汇总表，它显示了不同类型通道上的关闭操作结果



| **命令** | **无缓冲通道** **(未关闭且不为零)** | **缓冲通道** **(未关闭且不为零)** | **关闭通道** | **零通道** |
| 关闭 | 成功 | 成功 | 恐慌 | 恐慌 |

