# Golang频道上的所有操作/功能

> 原文：<https://golangbyexample.com/all-operations-channel-golang/>

# **概述**

以下操作/功能适用于Golang渠道

*   将数据发送到通道
*   从通道接收数据
*   关闭频道
*   使用 len()函数的通道长度
*   使用 cap()函数的通道容量

让我们逐一查看通道上的每个操作/功能

# **发送操作**

用于向通道发送数据的发送操作。以下是发送到频道的格式

```go
ch 
```

在哪里

*   ch 是通道变量
*   数据是发送到信道的内容

请注意，数据类型和通道类型应该匹配。
发送操作可以通过以下方式阻塞缓冲或非缓冲通道

*   **缓冲通道-** 仅当缓冲区已满时，缓冲通道上的发送才会阻塞

*   **无缓冲通道** -通道上的发送被阻塞，除非有另一个通道要接收。

在理解了接收操作之后，让我们来看看发送操作的程序

# **接收操作**

用于从通道读取数据的接收操作下面是从通道接收的格式

```go
data := 
```

在哪里

*   ch 是通道变量

*   数据是一个变量，从通道读取的数据将存储在该变量上。

让我们看一个例子，我们将从一个 goro tine 发送数据，并在另一个 goro tine 接收数据。

```go
package main

import (
    "fmt"
    "time"
)

func main() {
    ch := make(chan int)

    fmt.Println("Sending value to channnel")
    go send(ch)

    fmt.Println("Receiving from channnel")
    go receive(ch)

    time.Sleep(time.Second * 1)
}

func send(ch chan int) {
    ch 
```

**输出**

```go
Sending value to channel
Receiving from channel
Value Received=1 in receive function
```

在上面的程序中，我们创建了一个只能传输 int 类型数据的通道。功能**发送()**和**接收()**作为 goroutine 启动。我们在 send()goro tine 中向通道发送数据，在 receive()goro tine 中接收数据。

接收操作可以通过以下方式阻塞缓冲或非缓冲通道

*   **缓冲通道-** 仅当通道为空时，接收才被阻止

*   **无缓冲通道-** 接收被阻止，直到另一端有另一个 goroutine 要发送。

# **关闭某通道上的操作**

Close 是一个内置功能，可用于关闭频道。关闭一个通道意味着我们不能再向该通道发送数据。当所有数据都已发送并且没有更多数据要发送时，通道通常是关闭的。让我们看一个节目

```go
package main

import (
    "fmt"
    "time"
)

func main() {
    ch := make(chan int)
    go sum(ch, 3)
    ch 
```

**输出**

```go
Sum: 6
```

在上面的程序中，我们创建了一个通道。然后我们在 goroutine 中调用 **sum** 函数。在主功能中，我们向通道发送 3 个值，之后，我们关闭通道，指示不能再向通道发送更多的值。**求和**函数使用 for 循环对通道进行迭代，并计算和值。

在封闭的频道上发送会引起恐慌。请看下面的程序

```go
package main

func main() {
    ch := make(chan int)
    close(ch)
    ch 
```

**输出**

```go
panic: send on closed channel
```

关闭已经关闭的通道也会引起恐慌

从通道接收时，我们还可以使用一个额外的变量来确定通道是否已经关闭。下面是相同的语法

```go
val,ok 
```

ok 的值将为

*   如果通道未关闭，则为 True

*   False 每个通道都关闭

```go
package main
import (
    "fmt"
)
func main() {
    ch := make(chan int, 1)
    ch 
```

**输出**

```go
Val: 2 OK: true
Val: 0 OK: false
```

在上面的程序中创建了一个容量为 1 的通道。然后我们向通道发送一个值。由于通道未关闭，第一次接收中的 **ok** 变量为真。第二次接收中的 ok 变量为 false，因为通道已关闭

# **使用 len()函数的通道长度**

内置 **len()** 功能可以用来获取一个通道的长度。通道的长度是通道中已经存在的元素的数量。所以长度实际上代表了通道缓冲区中排队的元素数量。通道的长度总是小于或等于通道的容量。

无缓冲通道的长度始终为零

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	ch := make(chan int, 3)
	ch 
```

**输出**

```go
Len: 1
Len: 2
Len: 3
```

在上面的代码中，第一个创建了容量为 3 的通道。在此之后，我们继续向渠道发送一些价值。从您的输出中可以注意到，在每次发送操作之后，通道的长度会增加一，因为长度表示通道缓冲区中的项目数。

# **通道容量使用上限()功能**

缓冲通道的容量是通道可以容纳的元素数量。容量是指通道的缓冲区大小。通道的容量可以在通道创建期间使用 make 功能指定。第二个论点是能力

无缓冲通道的容量始终为零

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    ch := make(chan int, 3)
    fmt.Printf("Capacity: %d\n", cap(ch))
}
```

**输出**

```go
Capacity: 3
```

在上面的程序中，我们在 make 函数中将容量指定为 3

```go
make(chan int, 3)
```

让我们看一下汇总表，它显示了不同类型通道上的每个操作的结果

<figure class="wp-block-table">

| **命令** | **无缓冲通道** **(未关闭且不为零)** | **缓冲通道** **(未关闭且不为零)** | **关闭通道** | **零通道** |
| 发送 | 如果没有对应的接收器，则阻止，否则成功 | 如果频道已满，则阻塞，否则成功 | 恐慌 | 永远封锁 |
| 接收 | 如果没有对应的发送方，则阻止，否则成功 | 如果通道为空，则阻塞，否则成功 | 如果通道为空，则从通道接收数据类型的默认值，否则接收实际值 | 永远封锁 |
| 关闭 | 成功 | 成功 | 恐慌 | 恐慌 |
| 长度 | Zero | 通道缓冲区中排队的元素数量 | -如果无缓冲通道，则为 0-如果有缓冲通道，则为缓冲区中排队的元素数 | Zero |
| 容量 | Zero | 通道缓冲区的大小 | -如果无缓冲通道，则为 0-如果缓冲通道，则为缓冲器的大小 | Zero |

</figure>