# `select`语句

> 原文：<https://golangbyexample.com/select-statement-golang/>

这是 golang 综合教程系列的第 25 章。本系列其他章节参考本链接–[格朗综合教程系列](https://golangbyexample.com/golang-comprehensive-tutorial/)

**下一个教程**–[错误](https://golangbyexample.com/error-in-golang/)
T5】上一个教程–[通道](https://golangbyexample.com/channel-golang/)

现在让我们来看看当前的教程。下面是当前教程的目录。

# **概述**

Select 类似于 switch 语句，不同之处在于，在 select 中，每个 case 语句都等待来自通道的发送或接收操作。Select 语句将等待，直到任何一个 case 语句的发送或接收操作完成。它与 switch 语句的不同之处在于，每个 case 语句都将在通道上发送或接收操作，而在 switch 中，每个 case 语句都是一个表达式。因此，select 语句允许您等待来自不同通道的多个发送和接收操作。关于设置语句，需要注意的两点是

*   在任何案例陈述准备就绪之前，选择将一直处于阻塞状态。
*   如果多个案例语句准备就绪，那么它会随机选择一个并继续。

以下是**选择**的格式

```go
select {
case channel_send_or_receive:
     //Dosomething
case channel_send_or_receive:
     //Dosomething
default:
     //Dosomething
}
```

选择选择信道上的发送或接收操作不被阻塞并准备执行的情况。如果准备执行多个案例，则随机选择一个。

让我们看一个简单的例子。我们将在本教程的后面研究默认情况。

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    ch1 := make(chan string)
    ch2 := make(chan string)

    go goOne(ch1)
    go goTwo(ch2)

    select {
    case msg1 := 
```

**输出**

```go
From goOne goroutine
```

在上面的程序中，我们创建了两个通道，传递给两个不同的 goroutines。然后每个 goroutines 向通道发送一个值。在 select 中，我们有两个案例语句。两个**情况**语句中的每一个都在等待一个通道上的接收操作完成。一旦在任何通道上完成任何接收操作，就会执行该操作，并且**选择**退出。从输出中可以看出，在上面的程序中，它打印从一个通道接收的值并退出。

所以在上面的程序中，因为不确定哪个发送操作会更早完成，所以如果你多次运行程序，你会看到不同的输出。让我们看看另一个程序，在将值发送到`ch2`通道之前，我们将在 goroutine goTwo 中设置超时。这将确保`ch1`上的发送操作比`ch2`上的发送操作更早执行。

```go
package main

import (
    "fmt"
    "time"
)

func main() {
    ch1 := make(chan string)
    ch2 := make(chan string)

    go goOne(ch1)
    go goTwo(ch2)

    select {
    case msg1 := 
```

**输出**

```go
From goOne goroutine
```

在上述程序中，在 select 语句中`ch1`上的接收操作提前完成，因此 select 将始终执行该 case 语句，这也从输出
中可以明显看出

通过在 select 语句中使用 for 循环，也可以在两个通道上等待接收操作完成。让我们来看一个程序

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    ch1 := make(chan string)
    ch2 := make(chan string)
    go goOne(ch1)
    go goTwo(ch2)
    for i := 0; i < 2; i++ {
        select {
        case msg1 := 
```

**输出**

```go
From goOne goroutine
From goTwo goroutine
```

在上面的程序中，我们在 select 语句中放置了一个长度为 2 的 for 循环。因此，select 语句被执行两次，并打印从每个 case 语句接收的值。

我们之前提到，如果任何 case 语句没有准备好，select 可以阻止。让我们看一个例子

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    ch1 := make(chan string)
    select {
    case msg := 
```

**输出**

```go
fatal error: all goroutines are asleep - deadlock!
```

在上面的程序中，我们创建了一个名为`ch1`的通道。然后我们在 select 语句中从这个通道接收。由于没有 goroutine 发送到该通道，因此会导致死锁，并无限期地阻塞 select 语句。这就是为什么它给出以下输出

```go
fatal error: all goroutines are asleep - deadlock!
```

# **使用选择语句**

如果有多个 goroutines 同时向多个通道发送数据，select 语句会很有用。然后，select 语句可以同时从任何一个 goroutine 接收数据，并执行准备好的语句。因此，select 连同 channels 和 goroutines 成为管理同步和并发的非常强大的工具。

# **选择带发送操作示例**

到目前为止，我们已经看到了 select case 语句中的接收操作示例。让我们看看发送操作的例子

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    ch1 := make(chan string)
    ch2 := make(chan string)
    go goOne(ch1)
    go goTwo(ch2)
    select {

    case msg1 := 
```

**输出**

```go
To goTwo goroutine
```

# **选择默认情况下的**

类似于开关选择也可以有默认情况。如果任何 case 语句都没有准备好发送或接收操作，将执行此默认案例。所以在某种程度上，默认语句可以防止 select 永远阻塞。因此，需要注意的一点是，默认语句使 select 是非阻塞的。如果 select 语句不包含默认的 case，那么它可以永远阻塞，直到任何 case 语句的一个发送或接收操作准备就绪。让我们看一个例子来充分理解它

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    ch1 := make(chan string)
    select {
    case msg := 
```

**输出**

```go
Default statement executed
```

在上面的程序中，有一个选择语句等待在`ch1`上的接收操作，还有一个默认语句。由于没有 goroutine 发送到通道`ch1`，因此执行默认情况并选择退出。如果默认案例不存在，选择将被阻止。

# **选择带阻塞超时**

使用**时间**包的 **After()** 功能，可以实现选择中的阻塞超时。下面是 **After()** 功能的签名。

```go
func After(d Duration) 
```

后的**功能等待 d 时长结束，然后返回一个通道的当前时间**

[https://golang.org/pkg/time/#Time.After](https://golang.org/pkg/time/#Time.After)

让我们看一个超时选择的程序

```go
package main

import (
	"fmt"
	"time"
)

func main() {
	ch1 := make(chan string)
	go goOne(ch1)

	select {
	case msg := 
```

**输出**

```go
Timeout
```

在上面的 select 语句中，我们正在等待接收操作在`ch1`上完成。在其他情况下，我们有**时间。**后，持续 1 秒。因此本质上，该 select 语句将等待至少 1 秒钟，以便在`ch1`上完成接收操作，之后是**时间。**后将执行案件陈述。我们在`goOne`功能中设置了超过 1 秒的超时，因此我们看到了**时间。**语句执行后

```go
Timeout
```

作为输出打印

# **空选**

不带任何 case 语句的 Select 块为空 select。空 select 将永远阻塞，因为没有 case 语句可执行。这也是戈鲁丁无限期等待的方式之一。但是如果这个空选择被放在主目录中，那么它将会导致死锁。让我们看一个程序

```go
package main

func main() {
    select {}
}
```

**输出**

```go
fatal error: all goroutines are asleep - deadlock!
```

在上面的程序中，我们有空选择，因此它导致死锁，这就是为什么您会看到如下输出

```go
fatal error: all goroutines are asleep - deadlock!
```

# **选择在**外有无限 for 循环的语句

我们可以在 select 语句外有无限 for 循环。这将导致 select 语句执行次数不定。因此，当在 select 语句之外使用带有无限循环的 for 语句时，我们需要有一种方法来打破 for 循环。使用无限 for 循环外部 select 语句的一个用例可能是，您正在等待同一通道上的多个操作接收一段时间。见下面的例子

```go
package main

import (
	"fmt"
	"time"
)

func main() {
	news := make(chan string)
	go newsFeed(news)

	printAllNews(news)
}

func printAllNews(news chan string) {
	for {
		select {
		case n := 
```

**输出**

```go
News: 1
News: 2
Timeout: News feed finished
```

在上面的程序中，我们创建了一个名为**新闻**的通道，它将保存字符串类型的数据。然后我们将此通道传递给**新闻提要**功能，该功能将新闻提要推送到此通道。在 select 语句中，我们从**新闻**通道接收新闻提要。这个 select 语句在一个无限 for 循环中，所以 select 语句将被多次执行，直到我们退出 for 循环。我们还有**时间。**之后，持续时间为 1 秒作为案例陈述之一。因此该设置将接收来自**新闻**通道的所有新闻 1 秒钟，然后退出。

# **用零通道选择语句**

发送或接收操作永远在零通道块上进行。因此，在 select 语句中使用 nil 通道的一个用例是在发送或接收操作完成后禁用该 case 语句。然后，通道可以简单地设置为零。当再次执行 select 语句时，该 case 语句将被忽略，而接收或发送操作将在另一个 case 语句上等待。所以它意味着忽略该 case 语句并执行另一个 case 语句

```go
package main

import (
    "fmt"
    "time"
)

func main() {
    news := make(chan string)
    go newsFeed(news)
    printAllNews(news)
}

func printAllNews(news chan string) {
    for {
        select {
        case n := 
```

**输出**

```go
News: 1
Timeout: News feed finished
```

上面的程序与我们上面研究的程序非常相似，它在无限 for 循环中有一个 select 语句。唯一的变化是，在我们收到第一条新闻后，我们通过将新闻通道设置为零来禁用案件陈述。

```go
case n := 
```

因此，我们只收到第一个消息，之后，它就超时了。这是 select 语句中 nil 通道的用例

# **选择** 中的 Break 关键字

下面是**破**关键词的例子。

```go
import "fmt"

func main() {
	ch := make(chan string, 1)
	ch 
```

**输出**

```go
Before break
```

`break`语句将终止执行最里面的语句，下面一行将永远不会执行

```go
fmt.Println("After break")
```

# **总结**

这都是关于 golang 中的 select 语句。希望你喜欢这篇文章。请在评论中分享反馈/改进/错误

**下一个教程**–[错误](https://golangbyexample.com/error-in-golang/)
T5】上一个教程–[通道](https://golangbyexample.com/channel-golang/)