# 在 Golang中通过发送操作选择

> 原文：<https://golangbyexample.com/select-send-operation-go/>

# **概述**

Select 在其 case 语句中允许从通道进行发送和接收操作。让我们看看例子

*   一个发送一个接收操作

*   所有发送操作

*   所有接收操作

# **一发一收操作**

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    ch1 := make(chan string)
    ch2 := make(chan string)
    go goOne(ch1)
    go goTwo(ch2)
    select {

    case msg1 := 
```

**输出**

```go
To goTwo goroutine
```

在上面的程序中，我们创建了两个通道，分别传递给两个不同的 goroutines。在 select 语句中，第一个案例语句是从 **ch1** 通道接收的。第二个案例陈述是将数据发送到 **ch2** 通道，该数据在**goTwo**goro tine 中接收。由于不确定在 **ch1** 上的接收操作是否会更早完成，或者在 **ch2** 上的发送操作是否会更早完成，因此程序可以输出该信息

```go
To goTwo goroutine
```

或者这个

```go
From goOne goroutine
```

# **全部发送操作**

```go
package main

import (
    "fmt"
    "time"
)

func main() {
    ch1 := make(chan string)
    ch2 := make(chan string)
    go goOne(ch1)
    go goTwo(ch2)
    select {
    case ch1 
```

**输出**

```go
To goTwo goroutine
```

在上面的程序中，两个 case 语句分别向 **ch1** 和 **ch2** 通道发送数据。goOne goroutine 正在接收来自 ch1 通道的数据，goTwo goroutine 正在接收来自 ch2 通道的数据。每个 case 语句中的发送操作都不会被阻止。所以程序可以输出这个

```go
To goOne goroutine
```

或者这个

```go
To goTwo goroutine
```

# **所有接收操作**

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    ch1 := make(chan string)
    ch2 := make(chan string)

    go goOne(ch1)
    go goTwo(ch2)

    select {
    case msg1 := 
```

**输出**

```go
From goOne goroutine
```

在上面的程序中，我们创建了两个通道，分别传递给两个不同的 goroutines。然后每个 goroutine 向通道发送一个值。在 select 中，我们有两个案例语句。两个 case 语句中的每一个都在等待其中一个通道上的接收操作完成。一旦任一通道上的任何接收操作完成，它就被执行并且**选择**退出。从输出中可以看出，在上面的程序中，它打印从一个通道接收的值并退出。

所以在上面的程序中，因为不确定哪个发送操作会更早完成，所以如果你在不同的时间运行程序，你会看到不同的输出。