# `select`与`switch`

> 原文：<https://golangbyexample.com/select-versus-switch-in-golang/>

# **概述**

以下是**开关**和**选择**语句之间的一些区别

*   在 switch 中，每个 case 语句都是一个表达式，而在 select 中，每个 case 语句都是通道上的发送或接收操作。

*   **开关**的格式

```go
switch statement; expression {
case expression1:
     //Dosomething
case expression2:
     //Dosomething
default:
     //Dosomething
}
```

**格式选择**

```go
select {
case channel_send_or_receive:
     //Dosomething
case channel_send_or_receive:
     //Dosomething
default:
     //Dosomething
}
```

这就是 switch 的工作原理。给定一个**开关表达式**，它将遍历所有案例并尝试找到与**开关表达式**匹配的第一个**案例表达式**，否则将执行默认案例(如果存在)。匹配的顺序是从上到下。当使用 select 语句时，它选择通道上的发送或接收操作不被阻塞并准备执行的情况。如果准备执行多个案例，则随机选择一个。

*   Switch 语句是非阻塞的。它选择匹配的案例，否则将执行默认案例。即使缺省块不存在并且没有匹配的情况，切换块也结束并且程序继续。Select 语句可以阻塞，因为它与通道一起使用，通道可以在发送或接收操作时阻塞。如果发送和接收操作在所有 case 语句中被阻止，并且默认块不存在，则 select 语句将被阻止。默认阻止使选择非阻止成为默认情况，如果所有其他情况都被阻止，将执行默认情况

*   开关将依次选择匹配的案例。所以切换是确定性的。你可以说看看 switch 语句和表达式，哪种情况会匹配。Select 将随机执行一个案例，没有顺序。所以选择是非确定性的。它将随机选择一个就绪案例语句来执行。

*   Switch 允许一个 fallthrough 关键字选择多个匹配的案例。Select 不允许 fallthrough 关键字选择多个案例。只从准备好的案例中随机选择一个案例。

*   Switch 有两种形式:表达式开关和类型开关，而 select 只有一种形式。

两者请参考综合教程

*   开关–[https://golangbyexample.com/switch-statement-golang/](https://golangbyexample.com/switch-statement-golang/)

*   选择–[https://golangbyexample.com/select-statement-golang/](https://golangbyexample.com/switch-statement-golang/)

# **开关示例**

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    switch ch := "b"; ch {
    case "a":
        fmt.Println("a")
    case "b":
        fmt.Println("b")    
    default:
        fmt.Println("No matching character")    
    }

    //fmt.Println(ch)

} 
```

**输出:**

```go
b
```

在上面的例子中，开关情况是按顺序进行的，并且与这里的开关表达式“b”相匹配。

# **选择** 的例子

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    ch1 := make(chan string)
    ch2 := make(chan string)

    go goOne(ch1)
    go goTwo(ch2)

    select {
    case msg1 := 
```

**输出**

```go
From goOne goroutine
```

在上面的程序中，我们创建了两个通道，分别传递给两个不同的 goroutines。然后每个 goroutine 向通道发送一个值。在 select 中，我们有两个案例语句。两个 case 语句中的每一个都在等待其中一个通道上的接收操作完成。一旦在任何通道上完成任何接收操作，它就会被执行，并且 select 退出。从输出中可以看出，在上面的程序中，它打印从一个通道接收的值并退出。

所以在上面的程序中，因为不确定哪个发送操作会更早完成，所以如果你在不同的时间运行程序，你会看到不同的输出。