# 理解`uintptr`

> 原文：<https://golangbyexample.com//>understanding-uintptr-golang

# **概述**

这是一个无符号整数类型，它足够大，可以容纳任何指针地址。因此，它的大小取决于平台。它只是地址的整数表示。

# **属性**

*   A **uintptr** 可以转换为**不安全。指针**反之亦然。稍后我们将讨论 **uintptr** 到**的转换在哪里不安全。指针**有用。

*   可以在 **uintptr** 上进行运算。请注意，在Golang或 T4 不安全的情况下，算术不能在**指针**上进行。Golang中的指针。

*   **uintptr** 即使它持有指针地址，也只是一个值，不引用任何对象。因此
    *   如果相应的对象移动，其值将不会更新。当堆栈发生变化时
    *   相应的对象可以被垃圾收集。GC 不将 **uintptr** 视为活动引用，因此它们可以被垃圾收集。

# **目的**

**uintptr** 可用于以下目的:

*   uintptr 的一个目的是与 unsafe 一起使用。不安全内存访问的指针。算术运算不能在不安全的指针上执行。要执行这样的算术运算
    *   不安全。指针被转换为 uintptr
    *   然后在 uintptr 上执行算术运算
    *   uintptr 被转换回不安全。访问现在由地址指向的对象的指针

请注意，对于垃圾收集器，上述步骤应该是原子性的，否则可能会导致问题。例如，在第一步 1 之后，被引用的对象易于被收集。如果发生这种情况，那么在步骤 3 之后，指针将是无效的 Go 指针，并可能使程序崩溃。查看不安全的包文档。

[https://golang.org/pkg/unsafe/#Pointer](https://golang.org/pkg/unsafe/#Pointer)

它列出了上述转换何时可以安全进行。请参见上面提到的场景的下面的代码。

在下面的代码中，我们进行如下运算，以获取结构示例中字段**“b”**的地址，然后打印该地址的值。下面的代码是原子的，引用了垃圾收集器。

```go
p := unsafe.Pointer(uintptr(unsafe.Pointer(s)) + unsafe.Offsetof(s.b))
```

```go
package main
import (
    "fmt"
    "unsafe"
)
type sample struct {
    a int
    b string
}
func main() {
    s := &sample{a: 1, b: "test"}

   //Getting the address of field b in struct s
    p := unsafe.Pointer(uintptr(unsafe.Pointer(s)) + unsafe.Offsetof(s.b))

    //Typecasting it to a string pointer and printing the value of it
    fmt.Println(*(*string)(p))
}
```

**输出:**

```go
test
```

*   uintptr 的另一个目的是当您想要保存指针地址值以便打印或存储它时。由于地址只是存储的，并不引用任何东西，相应的对象可以被垃圾收集。

请参见下面的代码，我们正在转换一个不安全的。指向 uintptr 并打印它的指针。还有，注意前面提到的太不安全了。指针被转换为 uinptr，引用丢失，引用变量可以被垃圾收集。

```go
package main

import (
    "fmt"
    "unsafe"
)

type sample struct {
    a int
    b string
}

func main() {
    s := &sample{
        a: 1,
        b: "test",
    }
    //Get the address as a uintptr
    startAddress := uintptr(unsafe.Pointer(s))
    fmt.Printf("Start Address of s: %d\n", startAddress)
}
```

**输出:**

输出将取决于机器，因为它是一个地址。

```go
Start Address of s: 824634330992
```