# 迭代字符串

> 原文：<https://golangbyexample.com/iterate-over-a-string-golang/>

在 Golang 中，字符串是一个字节序列。字符串实际上代表一个 UTF 8 字节序列。在 UTF-8 中，ASCII 字符是对应于前 128 个 Unicode 字符的单字节字符。所有其他字符都在 1 -4 字节之间。为了更好地理解它，请考虑下面的字符串

```go
sameple := "a£c"
```

在上面的字符串中

*   “a”按照 UTF-8 取一个字节
*   根据 UTF-8，需要两个字节
*   ' b '根据 UTF-8，取一个字节

上面的字符串总共有 1+2+1 = 4 个字节。因此，当我们尝试使用标准的 **len()** 函数打印字符串的长度时，它将输出 4 而不是 3，因为 **len()** 函数返回字符串中的字节数。

```go
fmt.Printf("Length is %d\n", len(sample))
```

因此，独立 for 循环不能用于迭代字符串的所有字符，因为它将迭代字节而不是字符。因此在的**以下，循环将迭代四次，并打印对应于该索引处一个字节的值。**

```go
 for i := 0; i < len(sample); i++ {
    fmt.Printf("%c\n", sample[i])
 }
```

它将输出与**采样**字符串不同的字符串

```go
aÂ£b
```

我们没有提到使用 len()函数和 for 循环的上述限制，让我们看看计算字符串长度的两种方法。

*   使用范围循环
*   通过将字符串转换为符文数组。

**使用超量程回路**

for-rage 迭代字符串中的 Unicode 点(在 golang 中也称为符文)，并将正确输出 a、b。因此，它也可以用于计算字符串的长度。以下是在字符串中使用 for-range 时的格式

```go
for index, character := range string {
    //Do something with index and character
}
```

示例代码

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    sample := "a£b"

    for i, letter := range sample {
        fmt.Printf("Start Index: %d Value:%s\n", i, string(letter))
    }
}
```

**输出**

```go
Start Index: 0 Value:a
Start Index: 1 Value:£
Start Index: 3 Value:b
```

**通过将字符串转换为符文数组**

符文代表一个 Unicode 点。通过将一个字符串转换为符文数组，基本上与创建该字符串的 Unicode 点数组是一样的。因此，一旦字符串被转换成符文数组，它就可以用来迭代字符串的所有字符。

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    sample := "a£b"
    runeSample := []rune(sample)
    fmt.Printf("Length of given string is %d\n", len(runeSample))
    //Iterate
    for i := 0; i < len(runeSample); i++ {
        fmt.Println(string(runeSample[i]))
    }
}
```

**输出**

```go
Length of given string is 3
a
£
b
```