# 围棋的作用

> 原文：<https://golangbyexample.com/function-golang-complete-guide/>

这是 golang 综合教程系列的第 8 章。本系列其他章节参考本链接–[格朗综合教程系列](https://golangbyexample.com/golang-comprehensive-tutorial/)

**下一教程**–[常量](https://golangbyexample.com/constant-golang/)
T5】上一教程–[所有基本数据类型](https://golangbyexample.com/all-basic-data-types-golang/)

现在让我们来看看当前的教程。下面是当前教程的目录。

# **概述**

函数是执行特定任务的一组语句。在围棋中，函数是一阶变量。它们可以像任何其他变量一样传递。

关于函数名，有些地方毫无价值

*   函数名不能以数字开头

*   函数名区分大小写。因此和，和，和是不同的函数。

*   名称以大写字母开头的函数将被导出到其包之外，并且可以从其他包中调用。名称以小写字母开头的函数将不会被导出，它只在包中可见。

# **功能签名**

```go
func func_name(input_parameters) return_values{
  //body
}
```

golang 中的函数

*   使用**函数**关键字声明
*   它有名字
*   逗号分隔的零个或多个输入参数
*   逗号分隔的零个或多个返回值
*   功能体
*   可以返回多个值

函数的一个例子。下面的功能是

*   有名称**“总和”**
*   接受两个 int 类型的参数
*   返回一个 int 类型的值

```go
func sum(a int, b int) int {
  return a + b 
}
```

# **调用功能**

go 中的一个函数可以在 Go 中调用，如下所示

```go
results := sum(2, 3)
```

关于函数调用的几点注意事项

*   如果正在调用某个其他包的函数，那么有必要在包名前面加上前缀。另外，请注意，在所有包中，只能调用那些导出的函数，这意味着其名称以大写字母开头

*   在同一个包中，可以使用以()为后缀的函数名直接调用该函数

# **功能参数**

*   如上所述，函数可以有零个或多个参数。

*   连续相同类型的类型只能指定一次。例如，上述求和函数也可以写成

```go
func sum(a, b int)
```

*   调用函数时会复制所有参数。

# **返回值**

*   如上所述，一个函数可以有一个或多个返回值。假设有一个函数 sum_avg 返回两个值:sum 和 Average。多个返回值的示例

```go
func sum_avg(a, b int) (int, int)
```

*   按照惯例，错误作为函数中的最后一个参数返回。例子

```go
func sum(a, b int) (int, error)
```

*   在调用方函数中收集多个返回值。在下面的例子中

```go
result, err := sum(2, 3) 
```

## **命名返回值**

go 函数可以有命名的返回值。对于已命名的返回值，返回值不需要在函数**中初始化。**命名变量在签名本身中指定。如果没有命名值，则只指定返回类型。也可以命名一些返回值。对于其他返回值，只能指定类型。

*   见下例:**结果**为命名返回值

```go
func sum(a, b int) (result int)
```

*   对于命名返回值，连续相同类型的类型只能指定一次

```go
func sum_avg(a, b int) (sum, avg int)
```

# **功能用法**

*   通用用法
*   功能类型
*   作为值的函数

作为类型的函数和作为值的函数之间的区别在于，在类型中，我们只使用函数签名，而在作为值的函数中，签名和主体一起使用。让我们详细看看每一个细节，这样就更清楚了

## **通用用法**

下面是一个函数的一般用法的例子。在下面的例子中，我们有一个函数 sum，它接受两个 int 作为输入参数并返回总和。

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    res := sum(2, 3)
    fmt.Println(res)
}

func sum(a, b int) int {
    return a + b
}
```

**输出:**

```go
5
```

## **功能同类型**

In go 函数也是一种类型。在下列情况下，两个函数将属于同一类型

*   它们具有相同数量的参数，每个参数都属于相同的类型

*   它们具有相同数量的返回值，并且每个返回值都是相同的类型。

函数类型在以下情况下很有用

*   在高阶函数的情况下，正如我们在上面的例子中看到的。参数和返回类型是使用函数类型指定的
*   在像在接口中一样在 go 中定义接口的情况下，只指定函数类型。实现这个接口的任何东西都必须定义一个相同类型的函数

让我们看一个界面中函数类型的例子。注意界面**形状**仅定义功能类型

```go
area() int
getType() string
```

**代码:**

```go
package main
import "fmt"
func main() {
    var shapes []shape
    s := &square{side: 2}
    shapes = append(shapes, s)
    r := &rectangle{length: 2, breath: 3}
    shapes = append(shapes, r)
    for _, shape := range shapes {
        fmt.Printf("Type: %s, Area %d\n", shape.getType(), shape.area())
    }
}
type shape interface {
    area() int
    getType() string
}
type rectangle struct {
    length int
    breath int
}
func (r *rectangle) area() int {
    return r.length * r.breath
}
func (r *rectangle) getType() string {
    return "rectangle"
}
type square struct {
    side int
}
func (s *square) area() int {
    return s.side * s.side
}
func (s *square) getType() string {
    return "square"
}
```

**输出:**

```go
Type: square, Area 4
Type: rectangle, Area 6
```

### **功能为用户定义类型**

可以使用 type 关键字将函数声明为用户定义的类型

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    areaF := getAreaFunc()
    print(3, 4, areaF)
}

type area func(int, int) int

func print(x, y int, a area) {
    fmt.Printf("Area is: %d\n", a(x, y))
}

func getAreaFunc() area {
    return func(x, y int) int {
        return x * y
    }
}
```

**输出:**

```go
12
```

## **函数作为值(或匿名函数)**

Go 中的函数是一阶变量，因此它也可以用作值。它也被称为匿名函数，因为函数没有命名，可以分配给变量并传递。

它们通常是为短期使用或有限的功能而创建的。见下面的例子。在本例中，变量 **max** 被分配了一个函数。由于 **max** 是由一个未命名的函数创建的，所以它是一个匿名函数。

```go
package main

import "fmt"

var max = func(a, b int) int {
    if a >= b {
        return a
    }
    return b
}

func main() {
    res := max(2, 3)
    fmt.Println(res)
}
```

**输出:**

```go
3
```

# **功能的特殊用法**

## **功能关闭**

函数闭包只不过是匿名函数，它可以访问在函数外部声明的变量，还可以在不同的函数调用之间保留当前值。我们来看一个例子。在以下情况下，**模数**函数的不同函数调用之间保留**计数**值

```go
package main

import (
    "fmt"
)

func main() {
    modulus := getModulus()
    modulus(-1)
    modulus(2)
    modulus(-5)
}

func getModulus() func(int) int {
    count := 0
    return func(x int) int {
        count = count + 1
        fmt.Printf("modulus function called %d times\n", count)
        if x < 0 {
            x = x * -1
        }
        return x
    }
}
```

**输出:**

```go
modulus function called 1 times
modulus function called 2 times
modulus function called 3 times
```

## **高阶函数**

高阶函数是那些接受函数作为类型或返回函数的函数。因为函数是 Golang 中的一阶变量，所以它们可以被传递，也可以从某个函数返回并赋给一个变量。在下面的例子中

*   **print** 函数以类型为**的函数 func(int，int) int** 作为参数

*   **getarefunc**返回一个类型为 **func(int，int) int** 的函数

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    areaF := getAreaFunc()
    print(3, 4, areaF)
}

func print(x, y int, area func(int, int) int) {
    fmt.Printf("Area is: %d\n", area(x, y))
}

func getAreaFunc() func(int, int) int {
    return func(x, y int) int {
        return x * y
    }
}
```

**输出:**

```go
12
```

## **IIF 或立即调用功能**

**IIF 或**立即调用函数是那些可以同时定义和执行的函数。

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    squareOf2 := func() int {
        return 2 * 2
    }()
    fmt.Println(squareOf2)
}
```

**输出:**

```go
4
```

**IIF 函数用例**

*   当您不想在包内或包外公开函数的逻辑时。比方说，有一个函数正在设置某个值。您可以将所有设置逻辑封装在一个 IIF 函数中。这个函数不能在包外部或包内部调用。

## **变量函数**

在围棋中，一个能接受动态参数数的函数叫做变元函数。下面是变量函数的语法。打字前用三个点作为前缀。

```go
func add(numbers ...int)
```

**代码:**

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println(add(1, 2))
    fmt.Println(add(1, 2, 3))
    fmt.Println(add(1, 2, 3, 4))
}

func add(numbers ...int) int {
    sum := 0
    for _, num := range numbers {
        sum += num
    }
    return sum
}
```

**输出:**

```go
3
6
10
```

## **方法**

方法有一个接收器参数。当您将函数附加到类型时，该函数就成为该类型的方法。接收器可以是结构或任何其他类型。该方法可以访问接收器的属性，并且可以调用接收器的其他方法。

**功能:**

```go
func some_func_name(arguments) return_values
```

**方法:**

```go
func (receiver receiver_type) some_func_name(arguments) return_values
```

这是函数和方法之间唯一的区别，但是由于这个原因，它们在提供的功能方面有所不同

*   函数可以用作一阶对象，并且可以传递，而方法不能。

*   方法可用于接收器上的链接，而函数不能用于接收器上的链接。

*   不同的接收器可以存在相同名称的不同方法，但同一包中不能存在两个相同名称的不同函数。

# **结论**

这都是关于 golang 的功能。希望你喜欢这篇文章。请在评论中分享反馈或错误/改进。

**下一教程**–[常量](https://golangbyexample.com/constant-golang/)
T5】上一教程–[所有基本数据类型](https://golangbyexample.com/all-basic-data-types-golang/)