# `defer`关键字

> 原文：<https://golangbyexample.com/defer-golang/>

这是 golang 综合教程系列的第 14 章。本系列其他章节参考本链接–[格朗综合教程系列](https://golangbyexample.com/golang-comprehensive-tutorial/)

**下一教程**–[指针](https://golangbyexample.com/pointer-golang/)
T5】上一教程–[切换](https://golangbyexample.com/switch-statement-golang/)

现在让我们来看看当前的教程。下面是当前教程的目录。

# **概述**

顾名思义，延迟用于延迟函数中的清理活动。这些清理活动将在函数结束时执行。这些清理活动将在一个由 defer 调用的不同函数中完成。这个不同的函数在返回之前在周围函数的末尾被调用。下面是延迟函数的语法

```go
defer {function_or_method_call}
```

延迟函数需要注意的事项

*   延迟函数的执行被延迟到周围函数返回的时刻
*   如果封闭函数突然终止，也将执行延迟函数。例如在恐慌的情况下

理解**延迟**功能的一个好例子是查看写入文件的用例。为写入而打开的文件也必须关闭。

```go
package main

import (
    "fmt"
    "log"
    "os"
)

func main() {
    err := writeToTempFile("Some text")
    if err != nil {
        log.Fatalf(err.Error())
    }
    fmt.Printf("Write to file succesful")
}

func writeToTempFile(text string) error {
    file, err := os.Open("temp.txt")
    if err != nil {
        return err
    }
    n, err := file.WriteString("Some text")
    if err != nil {
        return err
    }
    fmt.Printf("Number of bytes written: %d", n)
    file.Close()
    return nil
}
```

在上面的程序中，在 **writeToTempFile** 函数中，我们正在打开一个文件，然后尝试向该文件中写入一些内容。写完文件内容后，我们关闭文件。在写入操作期间，可能会导致错误，函数将返回，而不会关闭文件。**延迟**功能有助于避免这类问题。**延迟**功能总是在周围功能返回之前执行。让我们在这里用**延迟**函数重写上面的程序。

```go
package main

import (
    "fmt"
    "log"
    "os"
)

func main() {
    err := writeToTempFile("Some text")
    if err != nil {
        log.Fatalf(err.Error())
    }
    fmt.Printf("Write to file succesful")
}

func writeToTempFile(text string) error {
    file, err := os.Open("temp.txt")
    if err != nil {
        return err
    }
    defer file.Close()

    n, err := file.WriteString("Some text")
    if err != nil {
        return err
    }
    fmt.Printf("Number of bytes written: %d", n)
    return nil
}
```

在上面的程序中，我们做**延迟文件。打开文件后关闭()**。这将确保即使写入文件导致错误，也能执行文件的关闭。延迟函数确保文件将被关闭，而不管函数中返回语句的数量

# **延迟中的自定义功能**

我们也可以在**延迟**中调用自定义函数。让我们看一个例子

```go
package main
import "fmt"
func main() {
    defer test()
    fmt.Println("Executed in main")
}
func test() {
    fmt.Println("In Defer")
}
```

**输出**

```go
Executed in main
In Defer
```

在上面的程序中，有一个**delay**语句调用名为 **test** 的自定义函数。从输出中可以看出，**测试**函数是在 main 中的所有内容执行完毕之后，main 返回之前调用的。这就是原因

```go
Executed in main
```

是以前打印的

```go
In Defer
```

上面的函数还表明，在`main()`函数中使用 delay 也是完全可以的。

# **延迟内联功能**

也可以有一个带有 defer 的内联函数。让我们来看一个例子。

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    defer func() { fmt.Println("In inline defer") }()
    fmt.Println("Executed")
}
```

**输出**

```go
Executed
In inline defer
```

在上面的代码中，我们用内联函数来延迟**和**

```go
defer func() { fmt.Println("In inline defer") }()
```

这是允许进去的。还要注意的是，在函数后面必须加上**“()”**，否则编译器会产生错误

```go
expression in defer must be function call
```

从输出中可以看出，内联函数是在 main 中的所有内容被执行之后，main 返回之前调用的。这就是原因

```go
Executed in main
```

是以前打印的

```go
In inline Defer
```

# **延迟工作如何**

当编译器在函数中遇到 defer 语句时，它会将其推到列表中。这个列表在内部实现了一个栈数据结构。同一函数中遇到的所有 defer 语句都被推送到该列表中。当周围函数返回时，栈中从上到下开始的所有函数都将在调用函数开始执行之前执行。现在同样的事情也会发生在调用函数中。

让我们理解当我们在不同的函数中有多个延迟函数时会发生什么。想象一下从**主**功能到 **f1** 功能再到 **f2** 功能的函数调用

**主**->T2【f1】->T4【F2】

以下是 f2 返回后将发生的顺序

*   如果存在，将执行 **f2** 中的延迟功能。控制将返回给呼叫者，这是一个功能 **f1** 。

*   如果存在，将执行 **f1** 中的延迟功能。控制将返回给呼叫者，这是一个功能**主**。请注意，如果两者之间有更多的函数，那么该过程将以类似的方式继续向上栈

*   main 返回后，如果 main 中存在延迟函数，将执行该函数

让我们来看一个程序

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	defer fmt.Println("Defer in main")
	fmt.Println("Stat main")
	f1()
	fmt.Println("Finish main")
}

func f1() {
	defer fmt.Println("Defer in f1")
	fmt.Println("Start f1")
	f2()
	fmt.Println("Finish f1")
}

func f2() {
	defer fmt.Println("Defer in f2")
	fmt.Println("Start f2")
	fmt.Println("Finish f2")
}
```

**输出**

```go
Stat main
Start f1
Start f2
Finish f2
Defer in f2
Finish f1
Defer in f1
Finish main
Defer in main
```

# **延迟论证评估**

在评估 delay 语句时评估 delay 参数

让我们来看一个程序

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	sample := "abc"

	defer fmt.Printf("In defer sample is: %s\n", sample)
	sample = "xyz"
}
```

**输出**

```go
In defer sample is: abc
```

在上面的程序中，当延迟语句被评估时，**样本**变量的值是**“ABC”**。在延迟函数中，我们打印样本变量。在延迟声明之后，我们将**样本**变量的值更改为**“XYZ”**。但是程序输出**“ABC”**而不是**“XYZ”**，因为当评估延迟参数时，样本变量的值是**“ABC”**。

# **同一功能中的多个延迟功能**

如果我们在一个特定的函数中有多个延迟函数，那么所有的延迟函数将按照后进先出的顺序执行

让我们来看一个程序

```go
package main
import "fmt"
func main() {
    i := 0
    i = 1
    defer fmt.Println(i)
    i = 2
    defer fmt.Println(i)
    i = 3
    defer fmt.Println(i)
}
```

**输出**

```go
3
2
1
```

在上面的程序中，我们有三个**延迟**功能，每个功能打印 **i** 的值。变量 **i** 在每次延迟前递增。代码首先输出 3，这意味着首先执行第三延迟功能。然后，它输出 2，表示在此之后执行第二次延迟，然后输出 1，表示最后执行第一次延迟。这表明，当一个特定函数中有多个延迟函数时，遵循“后进先出”规则。这就是为什么程序输出

```go
3
2
1
```

# **延迟功能和命名返回值**

如果函数中有指定的返回值，delay 函数可以读取和修改这些指定的返回值。如果延迟函数修改了名称返回值，那么修改后的值将被返回

让我们来看一个程序

```go
package main
import "fmt"
func main() {
    s := test()
    fmt.Println(s)
}
func test() (size int) {
    defer func() { size = 20 }()
    size = 30
    return
}
```

**输出**

```go
20
```

在上面的程序中，我们在测试函数中将返回值**命名为“size”**。在延迟函数中，我们修改了名称返回值，并将该值更改为 20。然后我们将尺寸设置为 30。在`main()`函数中，我们打印测试函数的返回值，它输出 20 而不是 30，因为延迟函数修改了测试函数中大小变量的值

# **延迟和方法**

**delay**语句也适用于方法，就像它适用于函数一样。在第一个例子中，我们已经看到了在文件实例上调用的 **Close** 方法。这表明**延迟**声明也适用于方法

# **延迟和恐慌**

即使程序中出现恐慌，也将执行 defer 函数。当在函数中引发恐慌时，该函数的执行停止，任何延迟的函数都将被执行。事实上，栈中所有函数调用的延迟函数也将被执行，直到所有函数都返回。届时，程序将退出，并打印紧急消息

因此，如果一个延迟函数存在，那么它将被执行，并且控制将被返回给调用者函数，调用者函数将再次执行它的延迟函数，如果存在的话，这个链将继续下去，直到程序存在。

让我们看一个例子

```go
package main
import "fmt"
func main() {
    defer fmt.Println("Defer in main")
    panic("Panic with Defer")
    fmt.Println("After painc in f2")
}
```

**输出**

```go
Defer in main
panic: Panic Create

goroutine 1 [running]:
main.main()
        /Users/slohia/go/src/github.com/golang-examples/articles/tutorial/panicRecover/deferWithPanic/main.go:7 +0x95
exit status 2
```

在上面的程序中，我们首先有一个延迟函数，然后我们手动创建恐慌。正如您从输出中看到的那样，延迟函数被执行，如下行被打印在输出中

```go
Defer in main
```

# **结论**

这就是Golang的延迟。希望你喜欢这篇文章。请在评论中分享反馈/改进/错误

**下一教程**–[指针](https://golangbyexample.com/pointer-golang/)
T5】上一教程–[切换](https://golangbyexample.com/switch-statement-golang/)