# 延迟的工作原理

> 原文：<https://golangbyexample.com/how-defer-works-golang/>

# **概述**

当编译器在函数中遇到 defer 语句时，它会将其推到列表中。这个列表在内部实现了一个类似栈的数据结构。同一函数中遇到的所有 defer 语句都被推送到该列表中。当周围函数返回时，栈中从上到下开始的所有函数都将在调用函数开始执行之前执行。现在同样的事情也会发生在调用函数中。

让我们来看看 defer 的三种情况，以便更好地理解 defer 在 go 中是如何工作的

*   单一延迟
*   同一函数中的多个延迟
*   不同的功能有不同的延迟

让我们看看他们每个人的例子

# **单延迟**

```go
package main
import "fmt"
func main() {
    defer test()
    fmt.Println("Executed in main")
}
func test() {
    fmt.Println("In Defer")
}
```

**输出**

```go
Executed in main
In Defer
```

在上面的程序中，有一个**delay**语句调用名为 **test** 的自定义函数。从输出中可以看出，**测试**函数是在 main 中的所有内容执行完毕之后，main 返回之前调用的。这就是原因

```go
Executed in main
```

是以前打印的

```go
In Defer
```

# **特定功能内的多重延迟功能**

如果我们在一个特定的函数中有多个延迟函数，那么所有的延迟函数将按照后进先出的顺序执行，这类似于我们上面提到的

让我们来看一个程序

```go
package main
import "fmt"
func main() {
    i := 0
    i = 1
    defer fmt.Println(i)
    i = 2
    defer fmt.Println(i)
    i = 3
    defer fmt.Println(i)
}
```

**输出**

```go
3
2
1
```

在上面的程序中，我们有三个**延迟**功能，每个功能打印 **i** 的值。变量 **i** 在每次延迟前递增。代码首先输出 3，这意味着首先执行第三延迟功能。然后，它输出 2，表示在此之后执行第二次延迟，然后输出 1，表示最后执行第一次延迟。这表明，当一个特定函数中有多个延迟函数时，遵循“后进先出”规则。这就是为什么程序输出

```go
3
2
1
```

# **不同功能中的多重延迟功能**

让我们理解当我们在不同的函数中有多个延迟函数时会发生什么..想象一下从**主**功能到 **f1** 功能再到 **f2** 功能的函数调用

**主**->T2【f1】->T4【F2】

以下是 f2 返回后将发生的顺序

*   如果存在，将执行 **f2** 中的延迟功能。控制将返回给呼叫者，这是一个功能 **f1** 。

*   如果存在，将执行 **f1** 中的延迟功能。控制将返回给呼叫者，这是一个功能**主**。请注意，如果两者之间有更多的函数，那么该过程将以类似的方式继续向上栈

*   main 返回后，如果 main 中存在延迟函数，将执行该函数

让我们来看一个程序

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	defer fmt.Println("Defer in main")
	fmt.Println("Stat main")
	f1()
	fmt.Println("Finish main")
}

func f1() {
	defer fmt.Println("Defer in f1")
	fmt.Println("Start f1")
	f2()
	fmt.Println("Finish f1")
}

func f2() {
	defer fmt.Println("Defer in f2")
	fmt.Println("Start f2")
	fmt.Println("Finish f2")
}
```

**输出**

```go
Stat main
Start f1
Start f2
Finish f2
Defer in f2
Finish f1
Defer in f1
Finish main
Defer in main
```