# 多重延迟函数

> 原文：<https://golangbyexample.com/multiple-defer-functions-golang/>

# **概述**

可能有两种多重延迟功能的情况

*   特定函数中的多重延迟函数
*   不同函数中的多重延迟函数

在我们看到两者的例子之前，让我们先看看延迟函数是如何工作的。当编译器在函数中遇到 defer 语句时，它会将其推到列表中。这个列表在内部实现了一个类似栈的数据结构。同一函数中遇到的所有 defer 语句都被推送到该列表中。当周围函数返回时，栈中从上到下开始的所有函数都将在调用函数开始执行之前执行。现在同样的事情也会发生在调用函数中。

现在让我们看一个两者的例子

# **特定功能内的多重延迟功能**

如果我们在一个特定的函数中有多个延迟函数，那么所有的延迟函数将按照后进先出的顺序执行，类似于我们上面提到的顺序

让我们来看一个程序

```go
package main
import "fmt"
func main() {
    i := 0
    i = 1
    defer fmt.Println(i)
    i = 2
    defer fmt.Println(i)
    i = 3
    defer fmt.Println(i)
}
```

**输出**

```go
3
2
1
```

在上面的程序中，我们有三个**延迟**功能，每个功能打印`i`的值。变量`i`在每次延迟前递增。代码首先输出 3，这意味着首先执行第三延迟功能。然后，它输出 2，表示在此之后执行第二次延迟，然后输出 1，表示最后执行第一次延迟。这表明，当一个特定函数中有多个延迟函数时，遵循“后进先出”规则。这就是为什么程序输出

```go
3
2
1
```

# **不同功能中的多重延迟功能**

让我们理解当我们在不同的函数中有多个延迟函数时会发生什么..想象一下从**主**功能到`f1`功能再到`f2`功能的函数调用

**主**->T2【f1】->T4【F2】

以下是 f2 返回后将发生的顺序

*   如果存在，将执行`f2`中的延迟功能。控制将返回给呼叫者，这是一个功能`f1`。

*   如果存在，将执行`f1`中的延迟功能。控制将返回给呼叫者，这是一个功能**主**。请注意，如果两者之间有更多的函数，那么该过程将以类似的方式继续向上栈

*   main 返回后，如果 main 中存在延迟函数，将执行该函数

让我们来看一个程序

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	defer fmt.Println("Defer in main")
	fmt.Println("Stat main")
	f1()
	fmt.Println("Finish main")
}

func f1() {
	defer fmt.Println("Defer in f1")
	fmt.Println("Start f1")
	f2()
	fmt.Println("Finish f1")
}

func f2() {
	defer fmt.Println("Defer in f2")
	fmt.Println("Start f2")
	fmt.Println("Finish f2")
}
```

**输出**

```go
Stat main
Start f1
Start f2
Finish f2
Defer in f2
Finish f1
Defer in f1
Finish main
Defer in main
```