# 客户端超时：所有主要类型的客户端超时

> 原文：<https://golangbyexample.com/all-types-client-timeouts-http-tcp-udp-unix/>

# **概述**

在本文中，我们将研究从**客户端**连接到**服务器**时，在 HTTP 或 TCP 或 UDP 或 Unix 套接字通信等中可能出现的不同类型的超时。

还有一种叫做`ServerTimeout`的东西，它指定服务器何时可以关闭传入的请求。仅补充一点，服务器超时的存在是为了保护服务器免受恶意客户端或长时间保持连接的慢速客户端的攻击。

对于**客户端超时**请注意，不同编程语言的不同库可能不会为您提供设置以下描述的所有超时的选项。例如，在 golang net http 包中，客户端结构([https://golang.org/pkg/net/http/#Client](https://golang.org/pkg/net/http/#Client))允许您设置单个**超时。**该超时规定了以下两种超时

1.  请求超时
2.  套接字超时

让我们学习所有类型的超时:

# **拨号超时** :

拨号超时指定拨号在指定网络上等待连接完成的最长时间。命名网络可以是**“TCP”、“UDP”、“IP”、“UNIX”**等。这是一种根本没有从服务器收到响应的情况。这可能是因为

*   错误的域名
*   远程服务器没有响应
*   远程服务器已关闭
*   用于连接远程服务器的端口错误

**例**

想象一下拨号超时为 1 秒的情况。客户端正在拨打一个 TCP 连接，但在 1 秒内没有收到服务器的任何响应，这时将发生拨号超时。

# **TLS 握手超时** :

适用于 SSL 请求。每当与远程服务器建立连接时，都会进行一次 TLS 握手，交换 SSL 密钥并完成服务器的 SSL 证书验证。 **TLS 握手** **超时**指定****等待建立 TLS 握手的最大时间。****

 ******示例**：

想象一个 HTTP 请求的情况。假设 TLS 握手超时为 1 秒。客户端最多将等待 1 秒钟以完成 TLS 握手

# **响应领导者超时** :

当客户端完成了与服务器的 TLS 握手，并且完整地发送了请求头和请求体之后，图中出现**响应头超时**。此超时指定等待从服务器接收响应头的最长时间。

**例**：

假设响应头超时是 1 秒。客户端发出 HTTP 请求，TLS 握手成功。然后，客户端将请求头和请求体发送给服务器。现在在这个场景中，如果在 1 秒内没有收到服务器响应头，将会出现**响应头超时**

# **请求超时**：

从拨号连接到服务器到从远程服务器接收整个响应正文，请求超时就开始了。它表示等待整个客户端请求完成的最长时间。设想一个 HTTP 请求，请求超时指定了等待整个 HTTP 请求完成的最长时间。这是完整请求的超时，因此它包括**拨号超时**、`tlshanshaketimeout`以及**响应头超时**以及等待响应正文的额外时间。

**示例**：

假设您的请求超时是 1 秒，那么客户端将从拨号开始等待最多 1 秒钟，以接收整个响应，然后超时。

# **插座超时**：

这种超时主要与长期连接有关。已经与远程服务器建立了连接，并且还传输了一些字节块。如果这个字节数据流在特定时间内中断，那么套接字超时就会出现。

**示例**：

想象你的套接字超时是 1 秒，如果在接下来的 1 秒没有新的字节传输，那么它将导致套接字超时。将套接字超时设置为 1 秒意味着每秒应该接收一些数据。因此，套接字超时是在等待单个数据包，并不意味着完全响应超时。

# **等待连接超时**：

此超时适用于固定连接池。这是等待池中活动连接可用的超时时间。

**例**:

让我们举一个数据库连接池的例子。假设您正在使用 MYSQL 服务器，一个池中的最大连接数为 20，并且所有连接都已被使用。您的**“等待连接超时”**设置为 1 秒。新的请求来了，它需要一个连接来连接到数据库。由于所有 20 个连接都被占用，因此，在这种情况下，新请求将等待最长 1 秒钟，以便在超时前连接可用。在这种情况下，你可能得到的回应是**“连接太多”**错误。

# **空闲连接超时**：

此超时也适用于连接池。空闲连接超时指定未使用的连接应该保留多长时间。

**示例**：

想象一个包含 20 个连接的连接池。在特定的时间，5 个连接被并行使用。但在那之后，没有收到任何请求。因此，这 5 个连接将在释放前等待一个等于“空闲连接超时”的值。1 秒钟的空闲连接超时应意味着特定连接的空闲时间不应超过 1 秒钟，否则它将被释放，并将为任何新请求创建一个新连接。****