# 理解多部分/表单数据内容类型

> 原文:[https://golangbyexample . com/multipart-form-data-content-type-golang/](https://golangbyexample.com/multipart-form-data-content-type-golang/)

在 HTTP 上下文中，**多部分/表单数据**内容类型用于提交 HTML 表单。在**多部分/表单数据**的情况下，顾名思义，正文由不同的部分组成，由分隔符或边界分隔，每个部分由自己的标题描述。分隔符或边界也仅作为标头的一部分发送。

当您在 HTTP 调用中通过浏览器发送 HTML 表单时，数据内容可以以两种格式作为请求正文发送。

*   应用程序/x-www-form-urlencoded

*   多部分/表单数据

大多数情况下，可以使用**application/x-www-form-URL encoded**。**应用程序/x-www-form-urlencoded** 对于

*   发送文件或图像

*   发送大量包含非 ASCII 字符的二进制数据或文本

例如，假设需要发送以下数据。

*   名字
*   年龄

然后**应用/x-www-form-urlencoded** 即可发送上述数据。但是假设您也需要在请求中发送用户的个人资料照片。数据如下

*   名字
*   年龄
*   照片

在上述情况下，使用**应用程序/x-www-form-urlencoded** 内容类型效率不高。**在这种情况下应该使用多部分/表单数据**。所以要发送简单的表单数据，请使用**应用程序/x-www-form-urlencoded** ，但是如果表单数据也需要发送二进制数据，则使用**多部分/表单数据**

为什么会这样？。一旦我们理解了**应用/x-www-form-urlencoded** 和**多部分/表单数据的格式，我们将回答这个问题。**

**application/x-www-form-URL encoded**将每个非 ASCII 字节编码为 3 个字节。基本上**application/x-www-form-URL encoded**内容类型的请求体就像一个巨大的查询字符串。类似于 URI 中的查询字符串，它是一个键值对，格式如下

```
key1=value1&key2=value21&key2=value22&key3=value3
```

发送**申请/x-www-form-urlencoded** 时，所有非字母数字字符均为 URL 编码。所有非字母数字字符(仅保留)将以以下格式进行 URL 编码

```
%WW
```

其中 **WW** 是以十六进制格式表示的字母数字字符的 ASCII 码。因为二进制数据中的所有非字母数字字符都是 URL 编码的，其中 1 个字节转换为 3 个字节。所以尺寸增加了三倍。因此，如果你发送的文件或图像是大量的二进制数据，那么你的有效载荷将非常大，几乎是实际有效载荷的三倍。因此，对于发送大型二进制文件或大型非 ASCII 数据来说，这是低效的。

要全面了解**申请/x-www-form-urlencoded** 的格式，请参考此链接

现在我们来了解一下**多部分/表单-数据的格式。**

正如我们之前提到的**多部分/表单数据**有不同的部分，由分隔符或边界分隔。每个部分都有自己的标题。多部分/表单数据的格式如下

```
-- <delimiter_or_boundary>Content-Disposition: form-data; name="<key1>"
Content-Type: <content-type>

[DATA]
-- <delimiter_or_boundary>Content-Disposition: form-data; name="<key2>"; filename="<filename>"
Content-Type: <content-type>
[DATA]
--<delimiter_or_boundary>--</delimiter_or_boundary></content-type></filename></key2></delimiter_or_boundary></content-type></key1></delimiter_or_boundary>
```

如上所述，格式以分隔符或边界开始，以分隔符或边界结束。以上格式分为两部分。还有，

*   每个部分由一个分隔符或边界分隔。

*   每个部分都包含自己的标题来描述数据的类型

*   每个部分的内容-处置标题将是**表单-数据。**包含名称字段。此字段包含密钥名称。如果零件是一个文件，它还会有一个**文件名**字段

*   每个部分还将包含自己的数据。

每个部分的内容-处置标题将是**表单-数据。**如果您正在发送二进制数据，那么

假设我们发送以下数据作为**多部分/表单数据**请求的一部分

*   名字=约翰

*   年龄=23 岁

*   照片=一些二进制数据

假设分隔符或边界是

```
xyz
```

那么格式如下

```
--xyz
Content-Disposition: form-data; name="name"
Content-Type: text/plain

John
--xyz
Content-Disposition: form-data; name="age"
Content-Type: text/plain

23
--xyz
Content-Disposition: form-data; name="photo"; filename="photo.jpeg"
Content-Type: image/jpeg

[JPEG DATA]
--xyz--
```

由于**多部分/表单数据**将按原样发送二进制数据，这就是为什么它用于发送文件和大型二进制数据的原因。现在的问题是。那为什么不一直使用表单数据呢？

原因是对于小数据，边界字符串和头的额外要求将超过任何优化。例如，假设我们要发送以下数据

*   名字=约翰

*   年龄=23 岁

然后在使用**应用程序/x-www-form-urlencoded** 时，数据将作为

```
name=John&age=23
```

但是在发送**多部分/表单数据**时，数据将如下发送，这几乎是**应用程序/x-www-form-urlended**中发送的数据的 10 倍

```
--xyz
Content-Disposition: form-data; name="name"
Content-Type: text/plain

John
--xyz
Content-Disposition: form-data; name="age"
Content-Type: text/plain

23
--xyz--
```

**结论**

这都是关于多部分/表单数据的。希望你喜欢这篇文章。请在评论中分享反馈