# 超文本传输协议客户端不跟随重定向

> 哎哎哎:# t0]https://golangbyexample . com/http-no-重定向客户端-golang/

# **概述**

**http。客户端**结构用于在 golang 中进行 HTTP 请求。

[https://golang.org/src/net/http/client.go](https://golang.org/src/net/http/client.go)

**http。客户端**允许您指定如何处理重定向的策略。下面是 **http 的结构。客户端**结构

```go
type Client struct {
	Transport RoundTripper
	CheckRedirect func(req *Request, via []*Request) error
	Jar CookieJar
	Timeout time.Duration
}
```

**检查重定向**字段实际上是一个函数，它允许您指定如何处理重定向。在跟踪任何未来的重定向之前调用该函数。因此，基本上每当服务器以重定向响应时，客户端将首先调用**检查重定向**功能来检查是否应该遵循重定向。以下是**检查重定向**功能的签名

```go
func(req *Request, via []*Request) error
```

*   第一个参数**请求**是即将到来的请求

*   通过的第二个参数**是已经做出的请求。这就是为什么它是一片。第一个元素是最早的请求。**

有两种情况需要考虑

# **直接检查为零**

在 **http 的初始化过程中，您没有指定 CheckRedirect 字段。客户端**结构。在这种情况下，默认行为开始，HTTP 客户端将遵循 10 次重定向，然后它将返回一个错误。下面是**默认检查重定向**功能，重试 10 次后退出。

```go
func defaultCheckRedirect(req *Request, via []*Request) error {
	if len(via) >= 10 {
		return errors.New("stopped after 10 redirects")
	}
	return nil
}
```

# **直接检查不为零**

在初始化 **http 期间，您可以指定自己的**检查重定向**功能。客户端**结构。当您指定此函数时，将在以后的任何重定向之前调用此函数。当您编写自己的检查重定向函数时，您需要记住以下事项
当**检查重定向**函数返回错误时，HTTP 客户端将返回两件事

*   先前的回应连同身体合上

*   实际错误(包装在 **url 中。错误)**

**还有一种特殊情况是**检查重定向**功能返回**错误响应**错误。在这种情况下，客户端将返回**

 ***   最近的回应以及身体未闭合

*   非零错误

所以基本上当你不想让 HTTP Client 跟随重定向的时候，那么请指定你自己的 **CheckRedirect** 函数来按照你想要的方式控制行为。例如下面是一个示例**检查重定向**函数，它将通知 HTTP 客户端不要遵循任何重定向，也不要返回任何错误，只返回最后一个响应以及未关闭的正文。

```go
func MyCheckRedirect(req *Request, via []*Request) error {
	return http.ErrUseLastResponse
}
```

这里是 http 包中 **ErrUseLastResponse** 的定义

```go
var ErrUseLastResponse = errors.New("net/http: use last response")
```

创建 **http。客户端**如下，指定**检查重定向**功能

```go
client := &http.Client{
    CheckRedirect: func(req *Request, via []*Request) error {
	return http.ErrUseLastResponse
    },
}
```

这是另一个示例**检查重定向**功能，它只会跟随重定向两次，然后返回错误

```go
func MyCheckRedirect(req *Request, via []*Request) error {
	if len(via) >= 2 {
		return errors.New("stopped after 10 redirects")
	}
	return nil
}
```**