# 在 Golang中返回 HTTP 响应中的图像或文件

> 原文：<https://golangbyexample.com/image-http-response-golang/>

## **概述**

**在**网/http** 包中编写 **ResponseWriter** 接口的**方法，可以将**图像**或**文件**正文发送到一个 http 响应正文中。当我们将文件或图像作为 HTTP 响应的一部分发送时，内容类型响应头是

```go
application/octet-stream
```

在 GO 中，响应由**响应编写器**界面表示。这是界面的链接–

```go
https://golang.org/pkg/net/http/#ResponseWriter
```

HTTP 处理程序使用响应编写器接口来构造 HTTP 响应。它提供三个功能来设置响应参数

*   标题–用于写入响应标题

*   写入([]字节)–用于写入响应正文

*   写头(statusCode int)–用于写 http 状态代码

**写**功能可以用来设置响应体。它接受一片字节作为输入。因此，在将文件或图像作为参数传递给**写**函数之前，我们需要将它读入一个字节片。为此，我们将使用 golang 的 **ioutil** 包提供的 **ReadFile** 功能。还有**表头**功能。此功能可用于使用内容类型标题设置响应正文的内容类型。

```go
w.Header().Set("Content-Type", "application/octet-stream")
```

另外，注意 **WriteHeader** 函数可以用来设置响应的 HTTP 状态代码。

## **例**

让我们看一个发送文件或图像作为 HTTP 响应的一部分的例子。下面是同样的程序

```go
package main

import (
	"io/ioutil"
	"net/http"
)

func main() {
	handler := http.HandlerFunc(handleRequest)
	http.Handle("/photo", handler)
	http.ListenAndServe(":8080", nil)
}

func handleRequest(w http.ResponseWriter, r *http.Request) {
	fileBytes, err := ioutil.ReadFile("test.png")
	if err != nil {
		panic(err)
	}
	w.WriteHeader(http.StatusOK)
	w.Header().Set("Content-Type", "application/octet-stream")
	w.Write(fileBytes)
	return
}
```

这就是我们如何在 Go 中将文件或图像读入变量

```go
fileBytes, err := ioutil.ReadFile("test.png")
```

然后我们将这个变量传递给**写**函数

```go
w.Write(fileBytes)
```

请注意，在上面的程序中，我们发送的是本地存在于我的机器上的**test.png**。您可以用机器上的任何其他文件替换它。它可能是 png 或任何其他文件。

另外，我们使用 **WriteHeader** 函数来指定 **200** http 状态代码。我们还设置了正确的标题

```go
w.Header().Set("Content-Type", "application/octet-stream")
```

运行以上程序。它将在本地机器的 8080 端口上启动一个服务器。现在对服务器进行下面的 curl 调用。请注意，在 curl 调用中，我们也将输出保存到本地文件中

```go
curl -v -X POST http://localhost:8080/example > temp.png
```

输出将如下所示

```go
* Connected to localhost (::1) port 8080 (#0)
> POST /example HTTP/1.1
> Host: localhost:8080
> User-Agent: curl/7.54.0
> Accept: */*
> 
< HTTP/1.1 200 OK
< Date: Sat, 10 Jul 2021 19:32:47 GMT
< Content-Type: image/png
< Transfer-Encoding: chunked
< 
{ [5846 bytes data]
100  5833    0  5833    0     0   957k      0 --:--:-- --:--:-- --:--:-- 1139k
```

现在查看终端中当前的目录，您从该目录中进行了 curl 调用。将出现名为**test.png**的文件，该文件与服务器发送的文件相同。

另外，查看我们的 Golang 进阶教程系列- [Golang 进阶教程](https://golangbyexample.com/golang-comprehensive-tutorial/)