# Golang Regex:理解正则表达式中的花括号

> 哎哎哎:# t0]https://golangbyexample . com/curly-braces-regex-golang/

# **概述**

花括号在正则表达式中充当重复量词。它们指定一个字符在其之前出现在输入字符串或文本中的次数。它们也可以用来指定一个范围，即指定一个字符可以出现的最小和最大次数。

它的语法是

```go
{min, max}
```

在哪里

*   **min** 表示字符可以出现的最小次数

*   **最大值**表示一个字符可以出现的最大次数

例如

```go
a{n}
```

这指定字符“a”可以恰好出现 n 次。类似地，对于下面的正则表达式

```go
\d{n}
```

这指定任何数字都可以恰好出现 n 次。大括号也可以用来定义范围。
例如

*   **{m，n }**–至少 **m** 次，最多 **n** 次

*   **{m，}**–至少 **m** 次

*   **{，n }**–厄普 **n** 次

让我们看一个同样的例子

# **例**

```go
package main

import (
	"fmt"
	"regexp"
)

func main() {
	sampleRegexp := regexp.MustCompile(`b{2}`)

	matches := sampleRegexp.FindString("bb")
	fmt.Println(matches)

	matches = sampleRegexp.FindString("bbb")
	fmt.Println(matches)

	matches = sampleRegexp.FindString("bbbb")
	fmt.Println(matches)
}
```

**输出**

```go
bb
bb
bb
```

默认情况下，花括号是贪婪的或非懒惰的。这是什么意思？他们会匹配所有可能的角色，并且总是更喜欢。也可以使花括号操作符不贪婪或懒惰。这可以通过在花括号操作符后添加问号来实现。让我们看一个同样的例子。

从输出中可以看出，在花括号操作符之后添加问号操作符后，它会尝试匹配尽可能少的字符数，也就是说，它变得不重复

这就是为什么给定正则表达式

```go
ab{2,4}
```

它为以下所有输入字符串提供匹配 **abb**

```go
abb
abbb
abbbb
```

同样的程序

```go
package main

import (
    "fmt"
    "regexp"
)

func main() {
    sampleRegexp := regexp.MustCompile(`ab{2,4}`)

    matches := sampleRegexp.FindStringSubmatch("abb")
    fmt.Println(matches)

    matches = sampleRegexp.FindStringSubmatch("abbb")
    fmt.Println(matches)

    matches = sampleRegexp.FindStringSubmatch("abbbb")
    fmt.Println(matches)
}
```

**输出**

```go
abb
abbb
abbbb
```

正在…

**ab{2，4}？对于以上所有输入字符串，**将始终给出匹配为 **abb**

同样的程序

```go
package main

import (
	"fmt"
	"regexp"
)

func main() {
	sampleRegexp := regexp.MustCompile(`ab{2,4}?`)

	matches := sampleRegexp.FindString("abb")
	fmt.Println(matches)

	matches = sampleRegexp.FindString("abbb")
	fmt.Println(matches)

	matches = sampleRegexp.FindString("abbbb")
	fmt.Println(matches)
}
```

**输出**

```go
abb
abb
abb
```

# **应用于分组的大括号**

正则表达式的一部分可以放在平衡括号内。这部分现在是一组了。我们还可以对这个组应用花括号。大括号将添加在分组之后

让我们看一个同样的例子。

```go
package main

import (
	"fmt"
	"regexp"
)

func main() {
	sampleRegexp := regexp.MustCompile(`(ab){2}`)

	matches := sampleRegexp.FindString("abab")
	fmt.Println(matches)

	matches = sampleRegexp.FindString("ababbc")
	fmt.Println(matches)
}
```

**输出**

```go
abab
abab
```

# **应用于字符类的大括号**

大括号量词也可以应用于整个字符类。但是它的意思还是一样的。在正则表达式中，字符类由方括号表示。让我们看看同样的程序。

在上面的程序中，我们有下面的正则表达式

```go
[ab]{4}
```

这意味着它将匹配一个长度正好为 4 的字符串，由任意顺序的字符**‘a’**和**‘b’**组成

这就是正则表达式匹配以下字符串的原因

```go
abab
aaaa
bbbb
aabb
bbaa
```

而且不匹配

```go
aba - String of length 3
abbaa - String of length 5
```

# **如何在正则表达式中使用花括号作为文字字符。**T3】

如果需要以文字方式使用转义字符，可以将其放在左大括号或右大括号之前。

前无左大括号的右大括号被视为文字右大括号。

这就是 golang 的 regex 中的大括号。希望你喜欢这篇文章。请在评论中分享反馈

**注意:**查看我们的 Golang 高级教程。本系列中的教程是详尽的，我们试图用例子来涵盖所有的概念。本教程面向希望获得专业知识并对高朗有扎实了解的人–[高朗进阶教程](https://golangbyexample.com/golang-comprehensive-tutorial/)

如果你有兴趣了解如何在 Golang 中实现所有的设计模式。如果是，那么这个帖子是给你的–[所有设计模式 Golang](https://golangbyexample.com/all-design-patterns-golang/)